Appellation der Civilg. Huggenberg c. die Civilg. Geretschweil, betr. Grenzstreitigkeit.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen der Civilgemeinde Huggenberg Klägerinn und Appellantinn und
der Civilgemeinde Geretschweil, Beklagten und Appellatinn
betreffend Grenzstreitigkeit
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses und mit dem Zusatze:
F. Unterm 4t Juni 1847. habe der Bezirksrath Winterthur erkannt:
I. „Solle die im Grundrisse von A. bis C. bezeichnete Linie resp. der dort befindliche Bach die Banngrenze zwischen den Civilgemeinden Huggenberg und Gerentschweil bilden.
II. Habe erstere Gemeinde die erlaufenen Kosten zu tragen“ etc.
G. Gegen dieses Erkenntniß ergreife Huggenberg unterm 19t Juli die Appellation an den Regierungsrath und stelle vor:
Der vorliegende Grenzstreit sei in Folge eines Beschlusses des Gemeindrathes Hofstetten gemäß welchem auf das Ansuchen der Civilgemeinde Huggenberg hin, der von Huggenberg nach Iltishausen  führende Straßenzug einer Correktion unterworfen werden sollte, erhoben worden; nachdem die provisorische Aussteckung stattgefunden, habe Huggenberg Geretschweil eingeladen, die fragliche Straße soweit dieselbe im Banne der Civilgemeinde Geretschweil liege, herzustellen, welche Einladung jedoch von Geretschweil zurückgewiesen worden sei; gegen diese Weigerung Geretschweils, an der fraglichen Straßen-Correction Theil zu nehmen, habe sodann Huggenberg beim Bezirksrathe Winterthur Beschwerde geführt und verlangt, daß Geretschweil angehalten werden möchte, als Anstößer an das „Klosterholz und die Iltishauserliegenschaften“ bei der fraglichen Straßencorrection mitzuwirken und zwar namentlich deswegen, weil die fragliche Straßencorrection ein dringendes Bedürfniß sei und die Straße einigen zu Geretschweil gehörenden Ortschaften als Kirchweg, sowie auch als Fahrweg ins Thurgau, nach Elgg und Winterthur diene etc; nach dem Erkenntniß des Bezirksrathes vom 4t Juni 1847. durch welches die Grenze zwischen Huggenberg und Geretschweil festgesetzt werde, falle nun das ganze fragliche Straßenterritorium auf Huggenbergerbann und somit die Herstellung der Straße nur Huggenberg zur Last; mit diesem Erkenntniß des Bezirksrathes  könne sich Huggenberg um so weniger zufriedengeben, als es nur verlangt habe, daß Geretschweil zur Mitwirkung bei der fraglichen Straßenbaute angehalten werde, keineswegs aber eine Beschwerde über die Bannverhältniße eingegeben habe; wenn es sich jedoch wirklich um die Frage handle, in welchen Gemeindsbann das fragliche Straßenterritorium gehöre, so sei Huggenberg beständig bereit gewesen, den Beweis zu leisten, daß das fragliche Territorium nicht in seinen, sondern in den Geretschweiler Bann gehöre, es sei aber zu dieser Beweisleistung vom Bezirksrath nie aufgefordert worden und habe geglaubt unaufgefordert den Beweis nicht leisten zu dürfen etc.
Vor Allem aus müsse es ich jedoch dagegen verwahren, wenn aus dem Umstand, daß es ohne Mitwirkung Geretschweils für die fragliche Straßencorrektion ausgestrekt habe, gefolgert werden wollte, es habe dieß in dem Bewußtsein gethan, daß die Strecke Landes, durch welches die Straße geführt werden sollte in seinem Banne liege, da es dazu nur durch einen mündlichen Auftrag des Statthalteramtes Winterthur vermocht worden sei, außerdem glaube Huggenberg der durch das bezirksräthliche Erkenntniß festgesetzten Banngrenze Folgendes entgegenstellen zu müssen:
1. eigne sich das als Banngrenze festgesetzte Bäch-  lein durchaus nicht zu einer solchen;
2. könne von der Beklagten durchaus nicht nachgewiesen werden, daß das „Kloster“ oder [„]Küchiholz“, um welches es sich handle, jemals in den Bann von Huggenberg gehört habe, vielmehr müsse das Gegentheil folgender Umstände wegen angenommen werden.
a. Daß Geretschweil jenseits des Baches Liegenschaften besitze;
b. Daß der Bann von Huggenberg, wie dieß auch auf dem Grundriß angegeben, bereits durch eine Marchenlinie von dem Klosterholz ausgeschieden sei.
c. Daß durch einen, den Acten beigelegten, Kaufaufsatz vom Jahr 1438. sowohl das Territorium von Huggenberg als auch die darauf haftenden Lasten bereits bestimmt seien etc.
H. In der Beantwortung vom 29t Juli 1847. erkläre Geretschweil, es habe die Einladung Huggenbergs, einen Theil der unter’m 24ten April 1846. decretirten Straßenbaute herzustellen, lediglich deßwegen zurückgewiesen, weil sich die Straße durchaus nicht durch seinen Bann ziehe, es müsse daher vor Allem die Frage erledigt werden, welche die Banngrenze zwischen den beiden streitenden Gemeinden sei? Die durch das appelirte Urtheil des Bezirksrathes festgesetzte Banngrenze  müsse um so eher festgehalten werden, als für dieselbe folgende unumstößliche Gründe sprechen:
1. Bilde der auch vom Bezirksrathe Winterthur als als [sic!] Grenze angenommene Bach eine natürliche Grenze, welche für die streitige Strecke von A bis C. um so bestimmter festgehalten werden müsse, als der gleiche Bach oberhalb und unterhalb der streitigen Strecke und ein ähnlicher Bach, der bei C. in denselben einmünde, unbestrittene Grenzscheiden bilden und als endlich das Kloster oder Küchenholz seiner Lage nach augenscheinlich zum Banne von Huggenberg gehöre; so lange die Gegnerinn nicht anderweitige rechtskräftige Beweismittel gegen diese Grenze vorzubringen wisse, müsse diese, abgesehen von allen andern Gründen, aufrecht erhalten werden; die Gegnerin habe keinen einzigen Gegenbeweis geleistet, obleich sie unterm 5ten Mai 1847. vom Bezirksrathe dazu aufgefordert worden [Appellationsrezeß p. 4.]
2. bis zum Zeitpunkt, da sich dieser Grenzstreit erhoben, sei der fragliche Bach von Beamtungen wie von Privaten namentlich aber auch von Huggenberg selbst als Grenzscheide betrachtet worden, wofür wesentlich folgende Thatsachen sprechen:
a. bei bei [sic!] der jährlichen Straßenvisitation, welche durch den Gemeindrath Hofstetten vorgenommen worden, habe die Civilvorsteherschaft Huggenberg  die alte Paß in derselben Richtung durch das Küchenholz sich hinziehende Straße, stets als die ihrige und den fraglichen Bach als Grenze zwischen den beidseitigen Bäumen der streitenden Parteien gezeigt; der Gemeindrath Hofstetten sei von jeher damit einverstanden gewesen wie aus dem unter A/10. beigelegten Attestate deutlich hervorgehe.
b. sei die bisherige Straße in den 20ger Jahren von der Gemeinde Huggenberg angelegt und 1839. von derselben reparirt worden, ohne irgend welche Mittwirkung von Seite Geretschweils, ebenso sei die neue Straßenanlage lediglich von Huggenberg betrieben und der Beschluß des Gemeindrathes Hofstetten wiederum nur Huggenberg mitgetheilt worden, die Beweiskraft dieser Thatsache werde wohl keineswegs durch die offenbar unwahre Behauptung, Huggenberg sei zu den dießfälligen Schritten durch einen mündlichen Auftrag des Statthalteramtes Winterthur veranlaßt worden, aufgehoben werden können.
c. habe Huggenberg bei der im Jahr 1844. stattgehabtten Hofbeschreibung den fraglichen Bach ausdrücklich als Grenzlinie anerkannt, wofür nöthigenfalls noch Beweise beigebracht werden können.
d. habe endlich Huggenberg unter’m 4t Juni 1846  zuerst die Verwaltung des Klosters Dänikon als Eigenthümerinn des Klosterholzes aufgefordert, die projectirte Straße binnen 14 Tagen anzufangen, widrigenfalls sie selbst auf Kosten des Klosters den Bau beginnen werde, und dann erst, als von dieser Seite das Ansinnen entschieden abgelehnt worden, im August die Einladung zur Herstellung der Strasse an Geretschweil erlassen, es sei dieß ein neuer Beweis, daß die Vorsteherschaft Huggenberg eigentlich selbst gefühlt habe, daß die Straße jedenfalls Geretschweil Nichts angehe, und höchstens in Frage kommen könne, ob nicht etwa die Klosterverwaltung Dänikon als Eigenthümerin des Landes, einen Beitrag an die Straße leisten müsse etc.
3. Nicht weniger wichtig sei der Umstand, daß der als Grenzlinie behauptete Bach auch mit Bezug auf Zehnten und Grundzinsverhältnisse die Grenze bilde, indem auf der Huggenbergerseite derselben Zehnten und Heugeld nach Dänikon, auf Geretschweilerseite dagegen Heugeld und Grundzins an das Seckelamt Elgg entrichtet worden, dort aber kein Grundzins und hier kein Zehnten mehr bestehe; die von der Appellantin aufgestellten Behauptungen sodann Geretschweil brauche die fragliche Straße als Kirch- und Fahrweg, ferner es besitze Liegenschaften jenseits des Baches etc. seien durchaus irrelevant, es frage sich hier lediglich in welchem Banne das  streitige Straßenterain liege, betreffend das Uebrige spreche sich das Straßengesetz deutlich genug aus; von nicht größerer Bedeutung sei die von Huggenberg als Grenzscheide prätentirte Marchenlinie; diese Marchen seien nur Eigenthumsmarchen, wenn es Bannmarchen wären, so müßten sie viel größer sein und weiter auseinander stehen; der von der Appellantin als Beweis producirte Kaufaufsatz endlich habe für die vorliegende Frage gar keine Bedeutung da keine einzige sachbezügliche Bestimmung darin enthalten sei etc.
I. In seiner Replik bringe Huggenberg unter’m 7t September 1847. im Wesentlichen Folgendes vor:
1. Betreffend die Behauptung Geretschweils „der fragliche Bach eigne sich am besten auch für die streitige Strecke als natürliche Grenze, um so mehr, als er sowohl oberhalb als unterhalb derselben als solche anerkannt sei,“ etc. so sei damit nach der Ansicht Huggenbergs kein erheblicher Beweis geleistet; ob nämlich Heurüti bis zum Punkt c. aufwärts den Bach als Grenzscheide anerkenne, könne für Huggenberg nicht maßgebend sein, bis zum Punkte A. abwärts habe Huggenberg aber den Bach noch nie als Grenzscheide anerkannt; daß es die Herstellung der Straße bis in die Richtung vom Punkte A zugesagt, sei  lediglich aus dem Gefühl hervorgegangen, dass diese Straßenbaute höchst nothwendig sei, es könne übrigens gerade dort den Bach um so weniger als Grenzscheide anerkennen, als die Güter der Bewohner Ristall, welche Ortschaft zu Geretschweil gehöre, oberhalb dieses Punktes über den Bach hinein bis an projectirte Straße vorstehen und diese somit eben so wohl berühren – als die Güter von Huggenberg;
2. Die Behausung Geretschweils ferner, es sei der von dieser Gemeinde als Grenzlinie bezeichnete Bach bisanhin beständig, sowohl den Beamtungen als Privaten und namentlich auch von Huggenberg selbst als Grenzlinie betrachtet worden, sei unwahr, gegen die dafür aufgeführten Gründe müssen von Seite Huggenbergs folgende Einwendungen gemacht werden:
ad a. Es sei unwahr, daß bei frühern Visitationen der alten Straße, die Civilvorsteherschaft von Huggenberg dem Gemeindrathe Hofstetten den Bach als Grenze gezeigt habe, die alte Straße sei mit dem Bach in keine Berührung gekommen und daher auch keine Veranlassung vorhanden gewesen, den Bach als Grenze zu bezeichnen, das von der Gegnerinn producirte Zeugniß des Gemeindrathes Hoffstetten habe keine  Beweiskraft, da niemals offizielle Schritte geschehen, aus denen eine Anerkennung des Baches als Banngrenze von Seite Huggenbergs gefolgert werden könnte;
ad b. sei es zwar richtig, daß in den 20ger Jahren von Huggenberg die Nothwendigkeit gefühlt worden sei, „das nun alte Sträßchen herzustellen und ebenso dasselbe im Jahr 1839. reparirt worden[“], aber gerade von diesem Sträßchen haben „die nun zur Civilgemeinde Geretschweil gehörenden Ristaller“ eine eigens ausgeschiedene Strecke hergestellt, wofür Zeugenbeweis anerboten werde, sowohl Herstellung als Reparirung der Straße habe jedoch Huggenberg größtentheils keine rechtliche Verpflichtung gehabt, wofür folgende Bescheinigungen der Klosterverwaltung Dänikon, von welcher zwar das Originale nicht mehr habe aufgefunden werden können, wie sie im Gemeindsprotokoll vorgemerkt sei, producirt werde: „die Verwaltung des Klosters Dänikon, als Besitzer einer Strecke Waldung im Kuchiholz, verpflichtet sich, die Straße, soweit sie durch ihr Eigenthum geht, so lange unklagbar zu unterhalten, als das Kloster im Besitze dieser Waldung bleibt und erklärt hiebei, daß die dießfällige Beihülfe von Seite der  Gemeinde Huggenberg eine freiwillige sei, aus welcher Leistung nie ein Recht zur Last der Gemeinde erwachsen könne,“ mit Bezug auf das für Errichtung der neuen Straße eingeschlagene Verfahren habe Appellantin Nichts neues beizufügen.
ad c. Daß Huggenberg bei der Hofbeschreibung von 1844. den fraglichen Bach als Grenzscheide anerkannt habe, sei unwahr und könne nicht bewiesen werden;
ad. d. betreffend die an die Klosterverwaltung Dänikon gerichtete Aufforderung zu Herstellung der fraglichen Straße auf dem Eigenthum des Klosters, sei die Darstellung der Beklagten nicht sachgetreu, indem einerseits dabei von einer A[n]drohung keine Rede gewesen, anderseits der Beschluß, Geretschweil um Mitwirkung anzugehen, schon unter’m 4ten Mai 1846. gefaßt worden; zu dem Schritt, die Verwaltung Dänikon zur Herstellung eines Theils der Straße aufzufordern, sei Dänikon aber dadurch geführt worden, daß es schon vorher gewußt habe, Geretschweil werde zur Mitwirkung aufgefordert, ablehnen und ferner mit Rücksicht auf die unter litt. b. producirte Bescheinigung;
3. Die Behauptung Geretschweils, daß der fragliche  Bach auch mit Rücksicht auf die Zehnten- und Grundzinsverhältnisse die Grenze gebildet habe, wurde durch die a/4. bewahrheitete Thatsache umgestoßen, wonach der Hof Hüttstall, der zu Geretschweil gehöre, bis 1831. d. h. bis zu der Zeit, da der Zehnten capitalisirt worden, nach Dänikon zehntenpflichtig gewesen sei;
überdieß glaube Huggenberg, es müße für den Entscheid von großem Einfluß sein, daß sein „Besitzthum gegen das Küchenholz und sein Bann genau ausgemarkt sei“ und verweise zur Unterstützung der von ihm behaupteten Banngrenze schließlich noch auf ein Urtheil des Zunftgerichtes Elgg d. d. 17ten November 1808. durch welches Huggenberg angehalten worden, eine Hecke auf der von ihm bezeichneten Grenzlinie herzustellen a/6.
K. In der Duplik führe die Beklagte noch folgende Momente von Wichtigkeit auf:
1. Betreffend den Güterbesitz von Bewohnern der zu Geretschweil gehörenden Ortschaften Ristall jenseits des Baches betrage derselbe, abgesehen davon, daß dieß für die Bannscheidung gleichgültig sei nur etwa 3. Jucharte;
2. betreffend die factische Anerkennung des Küchenholzes von Seite der Gegnerinn als zu ihrem Banne gehorig, lasse sich gegen die von Huggenberg bestrittene Competenz des Gemeindrathes  Hofstetten zu Ausstellung eines Attestates im Ernste Nichts einwenden, da nach §. 28. des Straßengesetzes dem Gemeindrathe die Sorge für Reinlichkeit der öffentlichen Straßen, für Unterhaltung und Erweiterung derselben obliege, und derselbe daher wenigstens jährlich einmal eine Visitation habe vornehmen müssen, ebenso wenig lasse sich annehmen, daß derselbe parteiisch hätte verfahren sein sollen; ob bei den Straßenvisitationen von Huggenberg nur die durch das Küchenholz führende Straße, oder das Küchenholz als in seinen Bann gehörend oder endlich ausdrücklich der Bach als Grenzscheide gezeigt worden sei, komme auf Eines heraus übrigens könne sogar auch das Letztere erwiesen werden durch die Herren Gemeindammann Büchi in Wenzikon und Lieutenant Manz, alt Gemeindammann von Hofstetten, dato in Hinterberg bei Bärentschweil;
3. Daß Bewohner von Ristall eine Strecke an der alten Straße gemacht, möge richtig sein für das Jahr 1820. keineswegs aber für die Reparatur von 1839. der Umstand, daß damals einige Ristaller als Anstößer an der Straße mitgearbeitet haben, müsse aber nach den damaligen Straßengesetzen beurtheilt und dabei wohl beachtet werden, daß die Gemeinde Geretschweil nicht an der Herstellung der Straße mitgeholfen  habe;
4. mit Bezug auf das von Huggenberg producirte Attestat der Klosterverwaltung Dänikon spreche der Umstand, daß Huggenberg jenes Attestat angenommen und seinem Protokoll einverleibt habe, schon an sich zu Gunsten Geretschweils, auffallend müsse es dann aber erscheinen, daß nicht das Originale beigebracht worden, es erkläre sich dieß jedoch hinlänglich dadurch, daß, was aus Fact. F. eines Urtheils des Bezirksrathes Winterthur vom 31ten August 1844. a/8. a. mit Bestimmtheit hervorgehe, die fragliche Erklärung der Klosterverwaltung Dänikon eben folgendermaßen beginne: „die Verwaltung Dänikon als Besitzer einer Waldung im Küchenholz Gemeinde Huggenberg“ etc. die Worte „Gemeinde Huggenberg“ seien in dem von Huggenberg gegebenen Protokollauszug als dem Interesse Huggenbergs sehr zuwiderlaufend ausgelassen etc.
5. wenn dann durch das a/4. beigelegte Attestat die Klosterverwaltung Dänikon die Eigenschaft des von Geretschweil als Banngrenze behaupteten Baches, auch mit Bezug auf die Zehnten- und Grundzinsverhältnisse die Grenze zu bilden, bestritten werden solle, so könne diesem Attestat um so weniger Werth beigelegt werden, als der Hof Hüttstall 1/2 Stunde von dem streitigen Lande entfernt  an der Höhe des Schaubergs liege, wo der fragliche Bach noch nicht einmal entsprungen sei;
6. Die von der Appellantinn als schon vorhandene Bannmarken behaupteten Marken und Hecken haben endlich nur privatrechtlichen Charakter, namentlich auch die durch das Urtheil des Zunftgerichtes Elgg a/4 Huggenberg anbefohlene Zaunung etc.
L. Mit einer nachträglichen Eingabe vom 25.t September 1847. bringe Geretschweil noch eine Vorschreibung auf „Hans Graf, Jakoben sel[igen] Sohn ab dem Rystahl und Rübensperg d. d. Lichtmeß 1773“ bei, woraus hervorgehe, daß der Hof Ristall mit seinen Gütern, soweit sie auf Geretschweilerseite des fraglichen Baches liegen, in den „stächtenen Punkt“ die auf der andern Seite des Baches zum Hof Ristall gehörenden Güter dagegen in das Gericht Turbenthal gehört haben, bei dieser Gelegenheit mache Geretschweil auch noch auf 2. Marchen von Taugsteinen, die an der streitigen Stecke am Bache stehen, sogenannte „Stächli-Punkt-Marchen“ aufmerksam, behaupte von ihnen, sie scheiden Zehnten und Grundzins und spreche sie nachträglich noch als schon vorhandene Bannmarken an etc.
in Erwägung:
1. Daß, um vorerst die in den Parteiverhandlungen zur Sprache gekommenen Punkte zu berühren, die keinen Einfluß auf die Entscheidung ausüben können, die Frage ob Grundstücke, die auf der zur Zeit  noch streitigen Strecke liegen, sich in dem Eigenthum von Bürgern von Huggenberg oder Geretschweil befinden, unerheblich ist, da das Bürgerrecht der Eigenthümer von Gründstücken bei der Entscheidung der Frage, in welchen Bann diese Grundstücke gehören, nicht maßgebend sein kann.
2. Daß bei der Entscheidung des obschwebenden Streites auch darauf wer die im Plane liegende Straße Hauptsächlich zu benutzen im Falle sei, nicht ankommen kann, da, wenn dieß zufolge §. 14. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen selbst für Entscheidung der Frage, wer die Straße zu erbauen habe, unerheblich wäre, es, wenn es sich vielmehr um die Frage handelt, in welchem Civilgemeindsbann eine streitige Landstrecke, auf der die Straße liegt, gehöre, als noch unerheblicher erscheint, da die Zugehörigkeit einer Landstrecke zu einer Gemeinde nicht davon, ob diese Gemeinde eine über die Landstrecke führende Straße am meisten benutze, abhängen kann;
3. Daß auch auf die Marchen, von denen Huggenberg sagt, daß sie „sein Besitzthum gegen das Küchenholz und seinen Bann genau“ bezeichnen, kein Gewicht gelegt werden kann, da Geretschweil behauptet es seien diese Marchen Eigenthums- und keine Bannmarchen und Huggenberg den Beweis dafür, daß die Marchen im Gegentheil Bannmarchen seien, weder geleistet noch auch nur anerboten, vielmehr durch seien Äußerung  die Marchen bezeichnen wenigstens mit sein „Besitzthum“ die Eigenschaft der fraglichen Marchen als Bannmarchen noch zweifelhafter gemacht hat;
4. Daß auch dem in der nachträglichen Eingabe Geretschweils enthaltenen Vorbringen dieser Gemeinde, es befinden sich an der von ihr behaupteten Grenzlinie am Bache zwei Taugsteinmarchen, welche die Banngrenze zwischen Huggenberg und Geretschweil bezeichnen, keinen Einfluß auf die Entscheidung der vorliegenden Frage eingeräumt werden kann, da jene Behauptung, weil die Gegenpartei sich nicht über sie erklären, konnte, ein einseitiges Parteivorbringen ist, bei der sonstigen zur Entscheidung des waltenden Weiters hinreichende Momente darbietenden Actenlage aber kein Grund vorhanden wäre, über jene Behauptung noch weitere Parteiverhandlungen oder Nachforschungen etwa von Amtswegen eintreten zu lassen;
5. Daß aus dem von Huggenberg eingelegten Kaufbriefe zwischen Albrecht von der Breitenlandenberg als Verkäufer und Peter von Huggenberg als Käufer über den Hof Huggenberg für die Entscheidung des vorliegenden Streites, da dieser Kaufbrief über den Umfang des Hofes Huggenberg im Besondern also über die Frage, ob die streitige Strecke zu diesem Hofe gehöre, keinerlei Bestimmung enthält, nicht das Mindeste abgeleitet werden kann.
6. Daß auch das von Huggenberg producirte Ur-  theil des Zunftgerichtes Elgg von 1808. für die Gemeinde Huggenberg gegen das Gotteshaus Dänikon betreffend „Zühnung“ eines „Friedhags“ keine Grundlage zur Entscheidung des vorliegenden Streites darbieten kann, da Geretschweil es in Abrede stellt, daß diese Hecke zur Bezeichnung des Bannes gedient habe und behauptet, sie sei vielmehr bloß zur Abgrenzung von Privateigenthum bestimmt gewesen, Huggenberg hinwieder nicht nachgewiesen hat, daß die Hecke die Banngrenze zu bezeichnen bestimmt war und es um so zweifelhafter ist, daß die Hecke die letztere Bedeutung haben sollte, da es sich laut dem Urtheile um Abgrenzung „zwischen den Gütern der Gemeinde Huggenberg und des Gotthauses Dänikon“ handelte der Ausdruck „Güter“ aber schon mehr auf Eigenthums- als Bannverhältnisse hinweist, und abgesehen davon das Kloster keinen Bann hat, fo[l]glich die zwischen den Gütern der Gemeinde Huggenberg und des Gotteshauses Dänikon zu errichtende Hecke nicht wohl eine zur Abgrenzung von Gemeindsbännen dienende sein konnte;
7. Daß auch auf das Vorbringen Geretschweils es habe die Gemeinde Huggenberg bei der 1844. statt gefundenen Hofbeschreibung derselben, die nunmehr von Geretschweil behauptete Grenzlinie selbst als Grenze anerkannt, kein Gewicht zu legen ist, da Huggenberg die Richtigkeit jenes Vorbringens bestreitet und Geretschweil keine Beweise für seine Behauptung bei-  gebracht hat, übrigens bei der Lage der Acten keine Veranlaßung vorhanden ist, von Amtswegen solche zu sammeln;
8. Daß wenn nun zu den in den Parteiverhandlungen zur Sprache gebrachten Punkten, die Einfluß auf die Entscheidung der vorliegenden Frage ausüben können übergegangen wird, die Theilnahme Huggenbergs an der Erstellung der über die streitige Strecke führenden Straße in den 20ger Jahren und an der Reparatur derselben im Jahr 1839. von Huggenberg selbst zugegeben ist, dann aber freilich Seitens dieser Gemeinde behauptet werden will;
a. es habe nicht Huggenberg allein an diesen Straßenarbeiten Theil genommen, vielmehr habe der zur Geretschweil gehörende Hof Ristall ein eigenes ausgeschiedenes Stück der Straße ausgeführt;
b. es habe Huggenberg freiwillig diese Straßenarbeiten gemacht, wie aus einer in seinen Händen liegenden Bescheinigung des Klosters Dänikon hervorgehe,
Diese Behauptungen nun aber gerade zu Gunsten Geretschweils sprechen, da
ad a. von Huggenberg nur eingewandt wird, daß der Hof Ristall zu Geretschweil gehöre, zu den fraglichen Straßenarbeiten mitgewirkt habe, was sich daraus, daß die Bewohner des Hofes Ristall Anstößer an die Straße sind, leicht erklären  läßt, Huggenberg folglich zu geben muß, daß nicht die Civilgemeinde Geretschweil als solche, wie dieß bei der Civilgemeinde Huggenberg unbestrittener Maßen der Fall ist, an den Straßenarbeiten Theil genommen daraus nun aber hervorzugehen scheint, daß die streitige Strecke auf der die Straße liegt, sich nicht im Banne von Geretschweil sondern in dem von Huggenberg befinde;
ad b. wenn auch gemäß privatrechtlicher Vereinbarung das Kloster Dänikon die Pflicht der Unterhaltung der fraglichen Straße übernommen und dabei anerkannt hat, daß, was immer Huggenberg zu diesem Zwecke beitragen würde, als freiwillige Leistung betrachtet werden soll, doch immerhin dadurch, daß diese Erklärung Huggenberg gegenüber abgegeben, in das Protokoll dieser Gemeinde aufgenommen wurde und in der Erklärung die Worte vorkommen; im [„]Kuchiholz“ Gemeinde „Hugenberg“ neuerdings unterstützt wird, daß die fragliche Landesstrecke in dem Gemeindsbanne von Huggenberg liege;
9. Daß der Gemeindrath Hofstetten, für dessen Befangenheit in Bezug auf die vorliegende Streitigkeit durchaus nichts Erhebliches vorgebracht oder gar erwiesen worden, bezügt, es habe im Jahr 1834.  als die politische Gemeinde Hofstetten ein Verzeichniß ihrer Straßen und Fußwege dem Bezirksrathe Winterthur eingeben mußte, die Civilgemeinde Huggenberg in der Eingabe, die sie hiewieder zu diesem Ende hin an den Gemeindrath Hofstetten zu machen hatte, angegeben, es liege die mehrerwähnte Straße von dem Orte Huggenberg bis zum Iltishauserbache in dem Gemeindsbanne von Huggenberg, daß somit Huggenberg damals selbst zugegeben hat, es befinde sich die Straße und somit wohl auch die streitige Strecke auf welcher sie liegt, in dem Banne von Huggenberg.
10. Daß der Gemeindrath Hofstetten im Fernern bezeugt, es habe die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Huggenberg bei den jährlichen Visitationen, die der Gemeindrath Hofstetten über die in dem Banne dieser politischen Gemeinde liegenden Straßen vorgenommen, die auf der streitigen Strecke liegende Straße immer als in dem Banne der Civilgemeinde Huggenberg liegend vorgewiesen, daß also Huggenberg dadurch wieder und zu widerhohlten Malen selbst zugestanden hat, daß die fragliche Straße und somit wohl auch die streitige Strecke, auf der sie sich befindet, in dem Banne der Civilgemeinde Huggenberg liege;
11. Daß die Civilgemeinde Huggenberg die im Plane liegende Straße, die sich auf der streitigen Strecke be-  findet, ausgesteckte, ihre Ausführung bei dem Gemeindrathe Hofstetten beantragte, allein von dem entsprechenden Beschlusse des Gemeindrathes Hofstetten Anzeige erhielt und unter Anderm das Kloster Dänikon als Eigenthümer des Kuchenholzes aufforderte, zu der Erstellung der fraglichen Straße mitzuwirken, aus diesen Handlungen nun neuerdings hervorzugehen scheint, daß Huggenberg selbst annahm, es befinde sich die streitige Strecke in seinem Banne, diesem Schlusse aber nicht etwa, wie Huggenberg es versucht, entgegen gehalten werden kann, es habe Huggenberg alle jene Schritte bloß auf Anrathen des Statthalteramtes Winterthur hin gethan, da, wenn dieß richtig wäre, der Bezirksrath Winterthur gewiß nicht, wie es in seinem Urtheile gethan, aus jenen Schritten das stillschweigende Zugeständniß der Gemeinde Huggenberg, daß die streitige Strecke in ihrem Banne liege abgeleitet hätte;
12. Daß aus der von Geretschweil nachträglich zu den Acten gebrachten „Verschreibung auf Hans Graf, Jakoben sel[igen] Sohn ab dem Rystall und Rübensperg im stächlenen Punkt auch in Gerichten Turbenthal und Grafschaft Kyburg seßhaft um 400. fl. d. d. Lichtmeß 1773.“ hervorgeht daß der Hof Ristall, der auf der Geretschweilerseite des mehrerwähnten Baches liegt, zu dem „stächlenen Punkt“ und unter die Gerichtsbarkeit der Grafschaft Kyburg die auf der andern Seite  des Baches befindlichen Güter des Hofes Ristall dagegen in das Geicht Turbenthal gehörten, somit, wenn der Bach sogar die Gerichtskreise schied, wohl desto eher anzunehmen ist, daß er auch den Bann der Civilgemeinden Huggenberg und Geretschweil geschieden habe;
13. Daß die Gemeinde Huggenberg der Behauptung Geretschweils, es bilde der von ihm als Grenzlinie behauptete Bach auch in Bezug auf Zehnten- und Grundszinsverhältnisse insofern die Grenze, als auf der Huggenbergerseite des Baches Zehnten und Heugeld nach Dänikon, dagegen kein Grundzins auf der Geretschweilerseite desselben das Heugeld dem Amte Winterthur, der Grundzins dem Seckelamte Elgg, dagegen kein Zehnten bezahlt werde, die einzige Einwendung entgegen zusetzen wußte, daß der auf der Geretschweilerseite liegende Hof Hüttstall nach Dänikon Zehntenpflichtig sei, daß somit Huggenberg die Behauptung Geretschweils im Uebrigen als richtig und somit, da der Hof Hüttstall von der streitigen Strecke weit entfernt ist, namentlich zugab, daß in der Gegen der streitigen Strecke der Bach für die Grundzins- und Zehntenverhältnisse die Grenze in der angegeben[en] Weise bilde, nun aber, wenn auch häufig die Zehntenkreise mit dem Banne der Gemeinden nicht übereinstimmen und somit im Allgemeinen von dem Zehntenkreise kein untrüglicher Schluß  auf den Gemeindsbann gemacht werden kann, doch dann, wenn wie in dem vorliegenden Falle, keine Gründe vorliegen, welche gegen die Uebereinstimmung des Gemeindsbannes mit dem Zehntenbezirke sprechen, dagegen manche Gründe für eine Gemeindsbanngrenze, die mit der Zehntenkreisgrenze übereinstimmen würde, angeführt werden können, die Zehntenkreisgrenze einen Grund mehr für die Richtigkeit einer mit ihr übereinstimmenden Gemeindsbanngrenze, in dem vorliegenden Falle also der von Geretschweil behaupteten Banngrenze darbietet;
14. Daß wenn alle die bisher angeführten Gründe dafür sprechen, daß nach der Behauptung Geretschweils der Bach die Grenze zwischen den beiden Civilgemeinden bilde, dieses Ergebniß noch dadurch unterstützt wird daß
a. Der Bach eine natürliche Grenzlinie bildet, während die von Huggenberg behauptete Grenze durch die Natur in keiner Weise unterstützt wird, wie denn der wenigstens insofern von der Gemeinde Huggenberg als richtig anerkannte Grundriß beweist, daß das Vorbringen Huggenbergs, auf die von ihr behauptete Grenze laufe einem Bache entlang vollkommen aus der Luft gegriffen ist;
b. auch oberhalb und unterhalb der streitigen Strecke  der Bach die Grenze zwischen den verschiedene Civilgemeinden und gerade zwischen Huggenberg und Geretschweil bildet, wie dieß, wenn es auch theilweise von Huggenberg bestritten werden sollte, doch in seinem ganzen Umfange dadurch daß Huggenberg gegen den Grundriß, soweit er oberhalb und unterhalb der streitigen Strecke den Bach als die Banngrenze der einzelnen Civilgemeinden erscheinen läßt, keine Einwendungen, wozu ihm Gelegenheit gegeben worden, machte, bewiesen wird;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach
erkannt:
I. Sei dieselbe abgewiesen und habe es bei den Dispositiven des bezirksräthlichen Urtheils sein Verbleiben, jedoch mit den Zusätzen, daß die Civilgemeinden ihre Banngrenze gemäß diesem Urtheile gehörig mit Marchsteinen bezeichnen sollen, worüber der Bezirksrath zu wachen hat, und daß die in der Appellationsinstanz erlaufenen Kosten, bestehend in 12. Franken Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Appellantinn getragen werden sollen.
II. Sei hievon theils dem Bezirksrathe Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Acten zu seiner und des Betheiligten Handen, teils jeder der beiden  Parteien mittelst Zustellung einer Urtheilsurkunde und unter Anlage der von ihnen noch in zweiter Instanz eingelegten Actenstücke durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
