Wahlen der Finanzdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion,
folgende Wahlen getroffen:
Finanzsekretär:
Herr
Karl Beringer, von Unterstraß.
Sekretär für das Abgabenwesen:
“
Heinrich Ehrensperger, von Oberwinterthur.
Sekretär für das Brandassekuranzwesen:
“
Ulrich Schoch, von Oberwinterthur.
Staatsbuchhalter:
“
Joh. Baumann, von Wädensweil.
Staatskassier:
“
Jak. Schrämli, von Zürich.
Domänenkassier:
“
Konrad Müller, in Unterstraß, provisorisch.  
I. Rechnungsrevisor:
Herr
Heinrich Thomann, von Zollikon.
II. Rechnungsrevisor:
“
Karl Lienhard, von Zürich.
Verifikator der notarial. Staatsgebühren:
“
Heinrich Schoch, von Oberwinterthur.
Kassenkontroleur:
“
Gottlieb Knell, von Töß.
Kanzlisten der Finanzkanzlei:
“
Albert Boller, von Wipkingen.
“
Ulr. Gasser, von Andelfingen, provisorisch.
Kanzlisten der Abgabekanzlei:
“
Heinrich Hägi, von Hausen.
“
Jakob Seitz, von Hottingen.
Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei:
“
Jakob Bodmer, von Hottingen.
“
    “    Peter, v. Fischenthal, provisorisch, in der Meinung, daß das Provisorium erste dann in ein Definitivum umgewandelt werden könnte, wenn Hr. Peter einen schon längst gefaßten Beschlusse des Regierungsrathes einmal entsprechen & seine Stelle als Gemeindrath von Außersihl niederlegen würde.
“
Kasp. Kuhn, von Wiedikon,
“
Heinrich Schäppi, von Horgen.
Gehülfen der Domänenverwaltung:
“
Christian Heer,
provisorisch  
“
Heinrich Kunz
Salzdirektor:
Herr
Albert Fischer, von Küsnacht.
Verwalter des Bergwerkes Käpfnach.
“
Heinrich Burkhard, von Käpfnach.
und beschlossen:
I. Die Wahlen werden unter dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich alle durch die Gesetzgebung mit Bezug auf ihre Stellen allfällig eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Herr Wanger, Gehülfe der Staatskasse, ist auf den 11. Juli 1881 zu entlassen.
III. Von den Wahlen ist den Gewählten & der Finanzdirektion Kenntniß zu geben und es sind dieselben im Amtsblatte zu veröffentlichen.
IV. Die Finanzdirektion wird eingeladen über die gegenwärtige Stellung der beiden Rechnungsrevisoren Antrag zu bringen.
