Gesuch des Obergerichtes um Erlassung e. Anfrage beim Bundesrathe betr d. früher nachgesuchte Insinuation an Fr. Louise Staub verehel. Pillichody in Amerika.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 19t Augstmonat 1856.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 18t August Folgendes mit: Unterm 10 Februar v. Js habe sie das Gesuch gestellt, einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 5 gl Mts der Louise Staub von Zürich, wohnhaft in Louisville im Staate Kentuky in Nordamerika, angeblich verheirathet mit Apotheker F. Pillichody aus Bern, auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen; unterm 2 August v Js sei das Gesuch um Erlassung einer Recharge gestellt u. dieses Gesuch unterm 16 Februar d. Js erneuert worden; laut einem unterm 27 Februar der Civilabtheilung zur Kenntniß gebrachten Berichte des Bundesrathes habe das Konsulat von Louis-  ville diese Angelegenheit demjenigen von Philadelphia übertragen u. unterm 8 Dezember v. Js. sei von dem Bundesrathe an die letztere Stelle ein Erinnerungsschreiben erlassen worden. Da nun auch seither keine Nachricht eingegangen sei, so bitte die Civilabtheilung des Obergerichtes bei dem Bundesrathe anzufragen, ob wohl noch auf einen Bericht des Konsulates in Philadelphia zu hoffen sei, damit verneinendenfalls die Schuldnerin als abwesend behandelt werden könne.
Von dem Präsidium des Regierungsrathes
wird verfügt:
Es sei an den Bundesrath ein Schreiben in dem gewünschten Sinne zu erlassen. (l M h. T).
