Staatsbeitrag an die Kosten d. Nachführungsarbeiten d. Grundpläne f. Zürich & Ausgemeinden.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Laut § 3 der regierungsräthl. Verordnung  vom 27. Mai 1874 betr. Nachführung der Grundpläne sind diejenigen Gemeinden, welche eigene staatlich genehmigte Cataster-Geometer haben, zu einem den Leistungen entsprechenden jährlichen Staatsbeitrag an die Nachführungsarbeiten berechtigt.
In diesem Falle befinden sich seit mehreren Jahren die Stadt Zürich, mit den Ausgemeinden Außersihl, Wiedikon, Fluntern & Unterstraß, welche ein eigenes Catasterbureau unterhalten;
dann Enge & Winterthur, wo die Gemeinde-Ingenieure (beide zugleich patentirte Geometer) die bezügl. Arbeiten besorgen. Die übrigen Ausgemeinden von Zürich, welche zum größten Theil ebenfalls ganz brauchbare Vermessungen besitzen, scheinen immer noch nicht Willens zu sein, solche nach den gesetzlichen Vorschriften zu eigentlichen Catasterwerken zu erheben, & haben daher auch keinen Anspruch auf Staats-Unterstützung. Einzig Wollishofen macht gegenwärtig ernstliche Schritte, um ihrer Vermessung auch für den hypothekarischen Verkehr die amtliche Gültigkeit zu geben.
B. Um im Sinne von § 3 der erwähnten Verordnung die Staatsbeiträge an obige Gemeinden festzustellen, hat der Cataster-Verifikator auf den verschiedenen Bureaux Einsicht von den letzt-  jährigen Arbeiten genommen & sich von den betr. Techniken die nöthige Auskunft geben lassen, woraus sich ergibt:
1. Zürich.
Es ist zwar diese Gemeinde dem Flächeninhalte nach die kleinste, bietet aber als Stadt die meisten Details & für die Cataster-Nachführungen die schwierigsten Verhältnisse, auch macht der große Maßstab (1/200) die bezüglichen Arbeiten umständlicher. Wenn auch in frühern Jahren hier wesentlich größere Umgestaltungen im Grundeigenthum zu konstatiren sind, als im letzten Jahre, so sind auch in diesem ziemlich viel größere & kleinere Veränderungen, welche im Catastermaterial in 20 Mutationen mit 49 neuen Grundstücknummern einzutragen waren, vorgekommen. Solche beziehen sich namentlich auf die Correktion der Rämi- & obern Hirschengrabenstraße, die Veränderungen am ehemaligen Kartoffelmarkt, Regelung der Banngrenze gegen Riesbach an der verlängerten Falkengasse, Theilungen an der Niederdorfstraße, am Geißberg & an der Wühre; Neubauten an der Waldmann-[,] Rämi-[,] & Fraumünsterstraße, im Selnau & in den Seidenhöfen, & endlich die Eigenthums-Uebertragungen beim Hôtel „Belle vue“, im Rennweg, bei der kathol. Kirche, an der Seidengasse & der  Löwenstraße.
Die Gesammtkosten speziell für diese Nachführungsarbeiten betrugen Fr. 2720.– wovon höchstens 2/3 verrechnet werden dürften (in Wirklichkeit geschah dies mit Fr. 1710.75 cs). Der dritte Drittel als Staatsbeitrag laut erwähntem § 3 der betr. Verordnung würde somit rund Fr. 900.– ausmachen.
2. Aussersihl.
Diese überhaupt den Grund-Eigenthums-Veränderungen stets stark unterworfene Gemeinde weist auch in diesem Jahre wieder die meisten nöthig gewordenen Mutationen von Zürich’s Ausgemeinden auf, nämlich 49 mit 115 neuen Cat. No. Dieselben wurden größtentheils bedingt durch die Correktionen an der Klingen-, Joseph-, Conrad-, Anker-, Kanzlei-, & Kronenstraße;
Theilungen an der Langstraße, am Schrägfußweg, an der Limmat & der Dammstraße; Neubauten an der Quellen- & Langstraße, beim Limmatspitz, an der Zeu[g]hausstraße, der Wyß- & Neugasse;
Grenzänderungen & Eigenthums-Uebertragungen an der Limmat-, Lang-, Badener-, Ausstellungs-, Quellen-, Anker-, Kramer-, Zweier-, Rothwand-, Damm-, Hohl-, & Brauerstraße;
am Sihlquai, Schrägweg, an der Neu-, Wyß- & Grüngasse & unter dem Bahndamm.
Die Gesammtkosten belaufen sich auf  Fr. 3195.–, es muß daher hier als Staatsbeitrag das Maximum von 1000 Fr. angesetzt werden.
3. Wiedikon.
Diese Gemeinde, zwar die ausgedehnteste, hat zum größten Theil ländlichen Charakter & bleibt daher auch der Grundbesitz ein mehr normaler; doch kommen auch hier, namentlich in der Dorfgegend verschiedene Aenderungen vor, & sind solche in 14 Mutationen mit 35 neuen Nummern niedergelegt. Dieselben bestehen namentlich in Theilungen an der Köchli-, Badener- & Albisstraße; Neubauten an der Köchli-, Wyl- & Birmensdorferstraße; Grenzänderungen resp. Tausche an der Albis- & Sihlstraße, Schloßgaße & im Friesenberg.
Die Kosten betragen Fr. 799.–, hievon 1/3 als Staatsbeitrag ergibt rund Fr. 270.–.
4. Fluntern.
Hier hat man es immer noch mit dem fatalen ungenügenden Original-Material zu thun; es wurden zwar schon im Vorjahre Anordnungen getroffen, um durch neue Triangulation & Polygonirung dieser Vermessung eine zuverläßigere Grundlage zu geben.
Diese Arbeiten schreiten aber langsam vorwärts, & wenn auch die durch die vorkommenden Veränderungen veranlaßten neuen Aufnah-  men auch neue von den alten unabhängige Blätter aufgetragen werden & wenigstens diese die erforderliche Genauigkeit bieten, so ist eben dieses Verfahren, bis es genügend durchgeführt ist, kostspielig & umständlich.
Als Hauptveränderungen, in 9 Mutationen mit 34 neuen No eingetragen, sind in dieser Gemeinde zu erwähnen:
Die Correktion der Häldeli-, & Ringstraße & des Freudenberg-Fußwegs; Theilungen & Eigenthums-Uebertragungen an der Rämi- & Platten-, Schmelzberg-, Berg- & Zürichbergstraße.
Diese Arbeiten kosteten im Ganzen Fr. 2635.– & macht daher der staatliche Drittel rund Fr. 880.– .
5. Unterstrass.
Nach Außersihl & Zürich sind hier die meisten Veränderungen vorgekommen, & veranlaßten dieselben 22 Mutationen mit 46 neuen Nummern; namentlich durch den Neubau der Weinbergstraße & die Correktion der Gaißbergstraße, die Theilungen & Grenzänderungen an der Weinberg-, Röthel-, Gaißberg- & Turnerstraße, sowie an der Kronengasse, die Neubauten an der Weinberg-, Gallus-, Affoltern- & alten Beckenhofstraße & an der Kronengasse. Die bezügl. Kosten sind verhältnißmäßig geringer, als in den andern Gemeinden, was dem Umstan-  de zuzuschreiben ist, daß dies die neueste Vermessung ist, welche den neuern Anforderungen angepaßt wurde, & wobei namentlich die bei der ersten Vermessung auf dem Lokal fixirten Polygonpunkte die spätere Aufnahmen erleichtern. Die Nachführungsarbeiten in Unterstraße kosteten im letzten Jahr im Ganzen Fr. 1441.– & resultirt sich hieraus als Drittel für den Staatsbeitrag rund Fr. 480.–.
Im Allgemeinen kann gesagt werden, daß in sämmtlichen 5 genannten Gemeinden die Nachführungsarbeiten vorschriftsgemäß ausgeführt wurden & in allen entsprechenden Operaten eingetragen sind; das ganze Material ist ferner gut geordnet & registrirt. Die Kosten erscheinen durchwegs etwas hoch, was wol hauptsächlich dem Umstand zuzuschreiben ist, daß der Chef des Catasterbureau (welcher beiläufig bemerkt, jetzt auch seine Entlassung genommen haben soll) wegen Krankheit einen großen Theil des Jahres nicht funktioniren konnte, & ist es billig, daß dies auch bei den Staatsbeiträgen berücksichtigt wird. –
Die gestatteten 2/3 (§ 4 der erwähnten Verordnung) der Kosten wurden durchwegs, zwar nirgends ganz, aber ziemlich annähernd verrechnet, es tritt nun aber hier wieder der  fatale Umstand ein, daß Außersihl, welches den Beitrag wol am besten brauchen könnte, bei dem Maximum von Fr. 1000.– (§ 3) etwas zu kurz kommt. Da diese 5 Gemeinden unter gleicher Compatibilität & Verwaltung stehen, so ist auch eine Gleichberechtigung geboten; eine Abweichung der gesetzlichen Bestimmung, d. h. Ueberschreitung des Maximums, ist aber nicht zuläßig & rechtfertigt sich daher wol eine kleine Reduction (um 6,5%) der übrigen Quoten. Hienach würden sich die Betreffnisse für Zürich auf 840 Fr., für Wiedikon auf 260 Fr., für Fluntern Fr. 825.– & für Unterstraß auf Fr. 450.– beziffern.
6. Enge.
In dieser Gemeinde wurden 22 Mutationen mit 60 neuen Nummern nöthig & solche hauptsächlich veranlaßt durch die Bedergaßkorrektion, Landverkauf am Quai, Correktion der Sternengasse, durch Bauplatz-Verkäufe, Grenzänderungen & Tausche im Venedigli, Neugut-, & Villenquartier, & durch Erstellung von Neubauten in den gleichen Quartieren.
Hier kann besonders hervorgehoben werden, daß sowol die Original-Operate, als auch die spätern Vermessungen, & namentlich auch die frühern & spätern Flächenangaben sich als  genau & richtig erweisen, & die Nachführungsarbeiten sauber & complet ausgeführt werden. Es zeigen sich hier ferner die Vortheile einer neuern Vermessung, insbesondere, wie bei Unterstraß, das Vorhandensein von Fixpunkten. Da das Quaiquartier noch im Stadium des Werdens ist, so konnten vorläufig nur die in Frage kommenden Grundstücke behandelt werden, & wird, wann der Quai fertig ist, die ganze Anlage neu constatirt. Das Venedigquartier ist so aufgenommen, daß spätere Aenderungen leicht nachgetragen & berechnet werden können.
Die letztjährigen Kosten, für diese Arbeiten belaufen sich auf Fr. 675.–, hievon 1/3 für den Staat, ergibt Fr. 225.–.
7. Wollishofen.
Bekanntlich wird hier der ganze Stadtplan revidirt, & alljährlich successive hieran gearbeitet, wofür ein specielles Programm aufgestellt ist. Hienach wurden, nachdem in den frühern Jahren das ganze Gemeinde-Areal, mit Ausnahme der Reben, im letzten Jahre noch diese vermessen, & sind damit alle Aufnahmen im Freien fertig. Die gänzliche Neugestaltung der Vermessung mit sämmtlichen Operaten steht mit Herbst 1888 in Aussicht.  Neben der allmäligen Neuvermessung werden auch die jeweilig wieder vorkommenden Veränderungen constatirt & in der gleich sorgfältigen Weise eingetragen; hieran sind im letzten Jahre 38 Mutationen mit 63 Neu- & Umbauten vorgekommen.
Für die notarialischen Acte[n] werden die Einzeichnungen einstweilen, bis der ganze neue Plan fertig ist, in die lithographirten Uebersichtspläne gemacht.
Im Allgemeinen ist nur zu wiederholen, daß hier statt des frühern schlechten & unsichern Catastermaterials, in kurzer Zeit ein allen gesetzlichen & geometrischen Ansprüchen Genüge leistendes, man darf sagen, mustergültiges Vermessungswerk in Aussicht steht.
Da diese gänzliche Umarbeitung der dortigen Operate, welche, beiläufig bemerkt, auf Kosten der Gemeinde geschieht, als eine große Nachführung zu betrachten ist, so wurden hiefür auch jährliche entsprechende Staatsbeiträge verabfolgt.
Die diesfalsigen letztjährigen Ausgaben, inclusive die laufenden Mutationen, betragen Fr. 3380.– & kann auch hier das Maximum von Fr. 1000.– acceptirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind im Sinne von § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 betreffend Nachführung der Grundpläne etc. folgende Beiträge an solche Arbeiten zu verabfolgen:
1.
An
die
Stadt
Zürich
Fr.
840.–
2.
“
“
Gemeinde
Außersihl
“
1000.–
3.
“
“
“
Wiedikon
“
260.–
4.
“
“
“
Fluntern
“
825.–
5.
“
“
“
Unterstraß
“
450.–
6.
“
“
“
Enge
“
225.–
7.
“
“
Stadt
Winterthur
“
1000.–
Sa
Fr.
4600.–
II. Mittheilung an die Stadträthe Zürich und Winterthur, die Gemeindräthe Außersihl, Wiedikon, Fluntern, Unterstraß & Enge, & an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, & unter Rückschluß der Acten.
