Bez. Rath Winterthur. Anzeige v. d. Wahl kant. u. eid. Geschworner in Veltheim, Seen u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
9. April 1868.]
Der Bezirksrath Winterthur zeigt mit Zuschrift vom 7. dies an, daß
1.
die Gemeinde Veltheim statt des nach Luzern gezogenen J. Wiesendanger den Hrn. Kreisrichter Conrad Grüebler,
2.
die Gemeinde Seen statt des verstorbenen Hch. Hofmann von Seen den Thierarzt Rudolf Hofmann daselbst zu kantonalen Geschwornen, ferner
3.
die Stadtgemeinde Winterthur statt der Herren Reg. Rath Scherer & Bezirksgerichtspräsident E. Streuli die Herren J. J. Weber zur Schleife zum kant. Geschwornen[,] Herrn Fürsprech A. Brunner zu[m] eidg. Geschwornen
gewählt habe, da letzterer das 25. Altersjahr noch nicht erreicht habe.
Von der Wahl eines eid. Geschwornen wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben & im Uebrigen die Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
