Abgew. Rev. Ges. des Stillstdes Großmünster betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes an F. Furrer in Zürich für 1858.
Der Stillstand Großmünster stellt mit Zuschrift vom 19 d Mts das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 26 v Mts, wodurch der Rekurs des Albert [sic!] Furrer, Buchbinder an der obern Kirchgasse in Zürich gegen Verweigerung  eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1858 begründet erklärt u. demselben ein Patent ertheilt worden war.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Stillstand Großmünster wird erwiedert, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, dagegen werde seine Eingabe der Direktion der Polizei überweisen, damit letztere die angemessene Aufsicht über die fragliche Wirthschaft ausübe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an den Stillstand Großmünster.
