Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Staatsbetheilig. bei d. rechten Seeuferbahn bis z. Ktsgrenze bei Rappersweil.

Cirkular-Beschluss
11. Juni 1873.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Beschlussesentwurf nebst Weisung betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es seien der Beschlussesentwurf & die Weisung genehmigt & behufs Versendung an die Mitglieder  des Kantonsrathes dem Drucke zu übergeben.
2. Zum Referenten wird Hr. Regierungsrath Brändli bezeichnet.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
