Beschluß betreffend den Heimathlosen angeblich sich nennenden J. J. Pfenninger.
Mit Gutachten vom 9. d. M. erstattet der Polizeyrath Bericht über die ihm aufgetragenen Nachforschungen, betreffend den Heimathlosen angeblich sich nennenden Joh. Georg Pfenninger aus Stäfa. Aus den Berichten  der Statthalterämter ergebe sich, daß die meisten Angaben dieses Individuums lügenhaft gewesen seyen, obgleich allerdings auch angenommen werden müße, daß ein längerer Aufenthalt in der einen oder andern Gemeinde Stattgefunden habe, was zwar von Behörden und Privaten bestritten werde. Ebenso haben auch die bey der Mairie von Müllhausen und den Großherzoglich Badischen Bezirksämtern Schönau und Freyburg eingezogenen Erkundigungen nicht zu dem gewünschten Resultate geführt, indem dieser Heimathlose an keinem der benannten Orte jemals gewesen und somit seine dießfälligen Angaben sich abermals als freche Lüge constatirten. In den spätern Verhören habe dieses Individuum angegeben, er heiße Xaver Hellmuth und sey aus Zindelstein, Großherzoglich Badisches Bezirkamtes Hüfingen gebürtig, seine Frau stamme von Villingen her, wo selbst ihr Vater gesetzlich habe geduldet werden müßen. 
Er, Hellmuth, sey durch das Lesen der Revolutionsgeschichte über die 90r Jahre in einem Realbuche mit den Verhält-  nißen der Familie Pfenninger von Stäfa näher vertraut geworden und dieß habe ihn veranlaßt den Namen anzunehmen und sich für einen verschollenen Anverwandten dieser Familie auszugeben. Unter dem 12. März d. J. sey er in Zindelstein gewesen und habe sich um einen Heimathschein oder andere Ausweisschriften beworben, sey jedoch abgewiesen worden, weil sein Name in den Taufbüchern des Pfarramtes Zindelstein nicht habe aufgefunden werden können. Unter diesen Umständen bleibe ihm nicht anders übrig, als mit seiner Familie nach Rom zurückzukehren, um daselbst sein früher erworbenes Bürgerrecht zu vindiciren, daher er auf ein Heimathrecht im Canton Zürich nie wieder Anspruch machen, noch in diesen Canton zurük kehren werde. Wirklich habe sich seither der Hellmuth aus dem Canton entfernt. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: es sey von diesem Berichte und der factischen Erledigung der ganzen Sache lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
