Antwort des K. Würt. Ministeriums der A. A. betreff. den Heimatschein für A. Kästle resp. das Benehmen des K. Oberamtes Balingen.
Mit Note vom 19ten hjs. antwortet das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten auf die hierseitige Zuschrift vom 11ten v. M. in Betreff der Heimatverhältnisse des Schlosser Jakob Kästle aus Endingen, Oberamtes Balingen, es habe dieses Oberamt die Weisung erhalten, den ihm mitgetheilten Heimatschein des Jakob Kästle, wenn gleich deßen Ausstellung unbegründet erscheine, seinem Versprechen gemäß alsbald an die hierseitige Polizeibehörde zurückzusenden, über die Heimatverhältniße des Kästle aber werde nach vorgängiger näherer Untersuchung der Umstände von der betreffenden Kreisregierung als der competenten Behörde, eine Entscheidung erfolgen.
Hiervon wird dem Polizeirath Kenntniß gegeben.
