Recepisse an den Staatsrath von Genf, betreffend Legalisationen durch den dortigen Büreau Chef Bridel.
Mit Kreisschreiben vom 1. hjs. zeigt der Staatsrath von Genf an, er habe im Verhinderungsfalle oder bei augenblicklicher Abwesenheit seines Staatsschreibers oder des mit den Verrichtungen desselben beauftragten Staatsrathes den Herrn Carl Bridel, Büreauchef der Canzlei bevollmächtigt, für den Staatsschreiber die Päße, Legalisationen und andere Canzleiakten, zu unterzeichnen und ersuche deßnahen der Unterschrift desselben in solchen Fällen Glauben beizumessen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T.] auf diese Anzeige in gewohnter Weise geantwor-  tet werden.
