Reg. v. Aargau; Unterstützung d. Kinder Bertschi v. Leutwyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. August 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu erlassen:
„Da wir von Euch noch keine Antwort auf unser Schreiben vom 27. Juli, betreffend ausreichende Unterstützung der Kinder des unbekannt abwesenden Gottlieb Kaspar Bertschi von Leutwyl, [welche sich in der Gemeinde Außersihl aufhalten & bisher vom dortigen Hülfsverein unterstützt wurden] durch deren Heimatgemeinde, erhalten haben, so erlauben wir uns, Euch dringend um sofortigen Bescheid zu ersuchen, da der Hülfsverein Außersihl nicht im Fall ist, für diese Kinder fortwährende Opfer zu bringen.“
