Eingabe der Gem. Wald, betreff. Erleichterung ihrer Leistungen an den Bau der Jonathalstraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Gemeinde Wald vom 30t. v. M. womit dieselbe um Verminderung der ihr gemäß Regierungsbeschluß vom 6t. Juli d. J. auferlegten Leistungen an den Bau- und Unterhalt der Straße durch das Jonathal nachsucht, und nachdem sich aus der mündlichen Berichterstattung eines Mitgliedes des Straßendepartementes ergeben, daß gegenwärtig nach geführter näherer Untersuchungen der Kostenanschlag für den Bau der Jonathalstraße bedeutend höher ansteige, als es früherhin vor dem Beschlusse vom 6t. Juli d. J. der Fall gewesen.
beschlossen:
I. Sei die Eingabe der Gemeinde Wald dem Straßen-  departemente zur Prüfung und Hinterbringung eines Antrages über Beantwortung derselben zuzustellen.
II. Zugleich sei das Straßendepartement eingeladen darüber Bericht zu erstatten, ob, inwieweit und aus welchen Gründen der jetzige Kostenanschlag über den Bau der Jonathalstraße den früherhin dem Regierungsrathe vorgelegten übersteige.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente, unter Beilegung dieser Eingabe, Kenntniß zu geben.   
