Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten. zu Ausführ. d. Umfassungsmauern d. Höfe u. Gärten bei d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt die Vorarbeiten vor für die Ausführung der Umfassungsmauern der Höfe und Gärten bei der neuen Irrenanstalt.
Die Mauern erhalten eine Höhe von durchschnittlich 9’ und sollen aus Backsteinen, unverputzt, mit sichtbaren Fugen hergestellt werden, in Abständen von ca. 15 Fuß sollen mit Kapitälen gekrönte Pfeiler zur  Anwendung kommen, wodurch das Aussehen freundlicher und weniger eintönig wird, als bei der ursprünglich angenommenen, beidseitig verputzten Mauern.
Die Kosten sind zu Frk. 60,741. 66 veranschlagt, während sie im Voranschlage von 1863 bloß mit Frk. 50,000 angenommen erscheinen.
Diese Höfe der Ruhigen, Unruhigen und Unreinlichen sollen nur durch leichte Lastenhecken und Gebüsch von einander abgetrennt werden; die diesfälligen Kosten sind in dem obigen Vorschlage nicht enthalten.
Die bisherigen Uebernehmer erklären sich bereit, die Arbeit zu den für die übrigen Arbeiten vereinbarten Einheitspreisen auszuführen, die Direktion hält jedoch bei dem bedeutenden Umfange der Arbeiten eine Ausschreibung für geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Umfassungsmauern der Höfe der neuen Irrenanstalt nach den vorgelegten Plänen ausführen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß die Arbeit zur Konkurrenz öffentlich ausgeschrieben werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung. 
