Bannwart u. Wildbolz, Sulzer & Wegmann in Birmensdorf u. Landikon; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
der Herren Bannwart und Wildbolz, Arnold Sulzer und Jakob Wegmann-Berchtold, Fabrikbesitzer in Birmensdorf & Landikon,
betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift an das Statthalteramt Zürich vom 16. Brachmonat d. Js. suchten die genannten Gewerbebesitzer um die staatliche Bewilligung zur Errichtung eines Wassersammlers oberhalb des Einlaufkanales zur der Baumwollspinnerei in Landikon nach. Zur Erläuterung wird beigefügt: der Hauptzweck der Petenten gehe dahin, das Wasser bei Nacht zu sammeln. Der Türler See werde nämlich von dem Besitzer der zunächst an demselben gelegenen Spinnerei derart regulirt, daß die Reppisch eigentlich nur von Morgens  6 Uhr bis Abends 7 Uhr fließe. Bis aber das Wasser vom See in Landikon eintreffe, werde es 11–12 Uhr, so daß während des ganzen Vormittages nur mit dem unbedeutenden Wasser der kleinen Zuflüsse der Reppisch gearbeitet werden könne, und das genüge nicht. Dagegen fließe dann das Hauptwasser von 7 Uhr Abends bis Mitternacht unbenutzt ab und gerade dieses Wasser begehre man zu sammeln.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte auf gesetzlichem Wege publizirt.
Dagegen erfolgten 9 Einsprachen, von denen bei den seitherigen Unterhandlungen zwei zurückgezogen, sieben festgehalten wurden. Diese Protestationen wurden erhoben von:
1. Hrn. Hanhart in Dietikon, welcher befürchtet, daß ihm dadurch das nöthige Wasser zur Speisung des Dampfkessels entzogen werde;
2. den Herren Gebrüder Bumbacher in Dietikon, wegen Verunmöglichung des Mühlenbetriebes zur Nachtzeit;
3. Herr J. Müller im Berg Dietikon, wegen zu später Ankunft des Wassers am Morgen;
4. Herr Landis in Dietlikon wegen Verunmöglichung des Sägebetriebes zur Nachtzeit;
5. Herr Mundweiler-Rufli in Dietikon wegen Verun-  möglichung des Gypsmühlebetriebes zur Nachtzeit;
6. Herr Mundweiler-Fischer in Dietikon wegen Verunmöglichung des Mühlenbetriebes zur Nachtzeit;
7. dem Gemeindrathe Dietikon wegen Mangel an Quellwasser, sowie Wasser bei allfälligem Brandunglück.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Bezug auf die faktischen Verhältnisse muß hier betont werden, daß das Hauptwasser der Reppisch in ihrem obern Theile von der Ausflußmenge aus dem Türlersee gebildet, letzterer selbst von Hrn. Günthard als Weier benutzt und während der Nachtzeit geschlossen wird. Von da ab bis nach Birmensdorf sind die Zuflüsse höchst gering, ca 1 Kubikfuß, während im untern Theile bis Dietikon eine Speisung durch sechs Bäche [Wühre- Aescher- Lunner- Töbeli- Rumpel- & Dünnerbach] nebst dem Abwasser einer größern Anzahl Brunnen hinzukommt, an denen die Birmensdorfer und Rudolfstetter Mühlen stehen.
Mit Rücksicht auf dieses bleibende Nachtwasser können die ad 1 und 7 gestellten Einsprachen als unbegründet außer Berücksichtigung fallen, indem bei einigermaßen vernünftigen Anlagen der nöthige Wasserbedarf stets verfügbar sein wird.
Die übrigen fünf Einsprachen beziehen sich auf die Zeit der Wasserbenutzung und es fällt in die  Kompetenz des Regierungsrathes, zu entscheiden, ob und wie weit dieselben Berücksichtigung verdienen. Da nun aber das Türlerseewasser erfahrungsgemäß erst gegen Mittag, in Birmensdorf, am frühen Nachmittag erst in Dietikon eintrifft, während es dann allerdings bis über Mitternacht aushält, so kann durch diese Weieranlage eine Verschlimmerung der Zuflußverhältnisse im untern Reppischthale nicht herbeigeführt werden, indem sämmtlich hier gelegene Etablissemente, selbst den Mühlen durch den Wasserabschluß erst Abends 7 Uhr noch genug Wasser zufließen muß, um ihre Werke für den Rest des Tages nach Lemma 2 des § 6 in vollem Gange zu erhalten. – Durch die Aufspeicherung des Nachtwassers in Birmensdorf und durch Oeffnung des Reservoirs um 6 Uhr Morgens sind dagegen die sämmtlichen Wasserwerke in Dietikon schon um 8 Uhr früh im Besitze dieses Zuflusses, und es ist einleuchtend, daß durch diese Weieranlage unbestreitbar nur eine Verbesserung in den Zuleitungsverhältnissen für alle betheiligten Etablissemente im untern Reppischthale geschaffen werden muß.
Da die Herren Bannwart und Wildbolz in einer Zuschrift vom 23. Augstmonat 1875 überdieß erklären, den fraglichen Weier außer Gebrauch zu setzen, wenn durch die Wasserberechtigten in  Dietikon nach dessen Erstellung ein bezüglicher Schaden sich nachweisen lasse, so kann unter diesen Umständen die Bewilligung zu dem Baue nicht versagt und ihnen auch mit Rücksicht auf die von denselben geschaffenen bessern Zuflußverhältnisse für alle Betheiligten die Erstellung eines Aushülfs-Reservoirs erlassen werden.
Der Ausführung des Weierprojektes endlich stehen in wasserbaupolizeilicher Hinsicht sowie aus andern im öffentlichen Interesse liegenden Gründen keine Hindernisse entgegen, und es wird deßhalb beantragt, eine Konzession in folgender Fassung den Gesuchstellern zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Bannwart und Wildbolz, A. Sulzer und Wegmann-Berchtold, Fabrikbesitzer in Landikon und Birmensdorf wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, da Wasser der Reppisch 12 Fuß oberhalb dem Kanaleinlaufwuhr des Hrn. Arnold Sulzer durch eine Schwellfalle an der Stelle derjenigen durch Konzession vom 9. Christmonat 1862 bewilligten  und durch einen Damm zu stauen, resp. einen Weier zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Weierdamm soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt und unterhalten werden.
2. Zwischen die Schleußenmauern resp. Ufermauern beim Weier, deren Höhe der Dammkrone entsprechend, durch nachstehende Höhenangaben bestimmt ist, soll ein solid gebautes Fallengestell mit zwei Fallen, auf die ganze Breite der Reppisch sich erstreckend, erstellt werden, dessen Grundschwelle auf gleicher Höhe und rechtwinklig zur Bachrichtung liegt, wie diejenige des jetzt bestehenden Wuhres. Die Distanz der beiden Ufermauern soll wie bisher 14 Fuß betragen.
3. Der Wasserstand im Weier muß stets so regulirt werden, daß nie mehr als zwei Zoll hoch Wasser über die Fallen wegfließt. Uebrigens soll das in dem Weier einfließende Wasser während der gewöhnlichen Arbeitszeit durch den Bach oder durch den Kanal ungehindert abfließen. Die Oberkante dieser Fallen ist durch nachstehende Höhenangaben näher bestimmt. Die Bachsohle ist durch eine Stichbrücke gegen Unter- und Auswaschung zu schützen.  
4. Für die ganze Anlage ist der vorliegende Plan und die nachstehenden Höhenangaben gültig:
Neue Grundschwelle gleich der alten Schwelle
=
14,00,
Oberkante der Schwellfallen
=
4,00,
Dammkrone des Weiers
=
0,00,
Fixpunkte:
Grundschwelle in der Reppisch a
im
Plan
=
14,00,
Widerlager des Kanaleinganges b
“
“
=
7,85,
Rechtseitige Ufermauer c
[“]
[“]
=
7,90,
5. Die jetzt bestehenden Ufermauern dürfen nicht abgerissen werden, sondern sind in gerader Richtung zu verlängern und in ihrer Höhe so zu erstellen, daß sie die neue Seitenmauer des Fallengestelles bilden.
6. Die Weierbesitzer haben den Weier bei allfälligem Feuerausbruch in Landikon und Birmensdorf den Gemeindebehörden zu unumschränkter Verfügung zu stellen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von  den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Analgen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer  auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 80 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
