Aktiengesellschaft für Verbesserung d. Viehzucht in Wald. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft für Verbesserung der Viehzucht in Wald die Statuten dieser  Gesellschaft & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft für Verbesserung der Viehzucht in Wald, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, das eine Doppel ist sodann im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft für Verbesserung der Viehzucht in Wald & die Direktion der Finanzen.
