Soldnachgenuß f. d. Hinterlassenen d. Polizeisoldat Hofmann v. Maur.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Laut Auszug aus dem Totenregister des Zivilstandsamtes Stadel ist der daselbst stationirt gewesene Polizeisoldat Jakob Hofmann von Maur geb. 1841, am 27. Sept. d. Js. verstorben. Hofmann war ledig u. kinderlos u. hinterläßt von seinen Eltern nur noch die Mutter Elisabetha geb. Breitinger, welche sich zur Zeit in Maur aufhält.
B. Nach dem Berichte des Gemeindrathes Stadel vom 21. Nov. d. Js. lebte die Wittwe Hofmann mit dem Verstorbenen seit Ende Mai 1885 in ungetrennter Haushaltung u. wurde dieselbe von diesem schon seit längerer Zeit unterstützt.
C. Das Kommando berichtet, die tägliche Besoldung des Hofmann habe Fr. 3 80 betragen der Nachgenuß der Mutter belaufe sich mithin auf [365 x 380/2] = Fr. 693 50.
in [sic!] Anwendung des § 22 der Verordnung betr. das kant. Polizeikorps & § 1157 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Wittwe Hofmann in Maur ist ein halbjährlicher Nachgenuß der von Hofmann bezogenen Besoldung = Fr. 693 50 in zwei vierteljährlichen  Raten nach Verfall auszurichten. [Besoldungsetat des Polizeikorps].
II. Mittheilung an Wittwe Hofmann & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
