Standpunkt der Untersuchung betreffend die Einwendungen gegen die Wahl des Herrn Zoller Honegger in Wald zum Mitglied des Großen Rathes.
Mittelst Weisung vom 29. d. M. berichtet der Rath des Innern über die ihm aufgetragene Voruntersuchung wegen der Einwendungen gegen die Gültigkeit der Wahl des Herrn Honegger, Zoller in Wald, zu einem Mitgliede des Großen Rathes, aus den vorliegenden Acten ergebe sich:
1.) Daß die Wahl selbst laut Wahlprotokoll in vollkommener Ordnung und Form von sich gegangen, und daß von niemandem auch nur die mindesten Einwendungen dagegen erhoben worden seyen. 
2.) Daß von den mehrfachen gegen Herrn Honegger erst später erhobenen Anschuldigungen, nämlich:
a.) die Klage über gesetzwidrige Handlungen durch Sammlung von Unterschriften gegen Gemeindsbeschlüße;
b.) Beschuldigung über unredlichen Bezug von Zoll;
c.) Beschuldigung des Mitwißens und der Theilnahme an einem im Jahr 1814. in Eschenbach, Cantons St. Gallen, begangen seyn sollenden Buchsdiebstahle;
nur die beyden erstern erledigt seyen, wobey die Ehre des Herrn Honegger richterlich verwahrt worden, und daß die letztere nur gegen einen Theil der Beklagten beurtheilt sey, und zwar auch mit Ehrenverwahrung für Herrn Honegger, daß aber das Gericht die Beurtheilung der Andern auf nähere Untersuchung hin eingestellt habe.  
Nach Einsicht dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath überzeugen müßen, daß ehe dem Großen Rathe auftragsgemäß über die Wahl des Herrn Honegger referirt werden könne, die vollständige Erledigung der vorliegenden Klagen gegen sämmtliche Betheiligte abzuwarten sey, und daher beschloßen, die Weisung des Rathes des Innern einfach ad acta zu legen. 
