Duldungsschein für die heimathlosen Eheleute Beau zu Dietikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend Ertheilung eines Duldungsscheines an die heimathlosen Eheleute Beau – da sich ergeben – die gegenwärtig in der Gemeinde Dietikon sich aufhaltenden heimathlosen Eheleute Ulrich Conrad  Beau [geb. 1796] und Anna Maria Beau geborne Wälti [geb. 1781] welchen unterm 4. März v. J. ein Duldungsschein zum Aufenthalte in der Gemeinde Oberurdorf ertheilt worden sey, bitten um Erneuerung dieses auf ein Jahr gültig ausgestellten Duldungsscheines Behufs Aufenthaltes in der Gemeinde Dietikon; nach den Protokollen des Rathes des Innern haben sich diese Eheleute Beau während einer langen Reihe von Jahren im hiesigen Canton aufgehalten, die übrigen Familienglieder seyen mittlerweile im hiesigen Canton eingebürgert worden; der erste Duldungsschein sey im Jahre 1838. ertheilt und seither immer erneuert worden;
beschlossen:
1.) Den Eheleuten Beau wird ein neuer Duldungsschein zum Aufenthalt in der Gemeinde Dietikon für ein Jahr in gewohnter [nachstehend, der] Faßung ertheilt.
2.) Wird derselbe dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Betreffenden zugestellt,
Duldungsschein
gültig für ein Jahr.
Den heimathlosen Ulrich Conrad Beau, geboren Ao. 1796. und seiner Ehefrau Anna Maria geb. Wälti, geboren Ao. 1781. ertheilt der Regierungsrath hiermit die Bewilligung sich in der Gemeinde Dietikon aufzuhalten, in der Mei-  nung, daß durch diese einstweilige Duldung für die Familie Beau kein Anspruchsrecht auf hiesiges Cantonsbürgerrecht begründet werde, noch daß diese Duldung der Gemeinde Dietikon zum Nachtheile gereichen solle.
