Wahl d. Sekretärs u. d. Kanzlisten d. kant. Brandassekuranzanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
auf eine neue Amtsdauer
gewählt:
1. An die Stelle des Sekretärs für das Brandassekuranzwesen,
		Herrn Joh. Jb. Gugerli, in Hottingen,
2. An die Stelle des I. Kanzlisten
		Herrn Jakob Bodmer, in Hottingen,
3.  “   die Stelle des II. Kanzlisten:
		Herrn Jakob Peter, in Zürich,
und sodann beschlossen:
1. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
2. Es ist denselben eine Wahlurkunde auszustellen und  die Wahl durch Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
