Vermittlung e. gerichtl. Actenstückes an [Nicolas] Lambiris in Griechenland.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtl. Actenstückes an Nicolas Lambiris in Zanto Griechenland,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir an Sie das ergeb. Ansuchen um gefällige diplom. Vermittlung beigefügten Beschlusses des Bezirks-  gerichtes Zürich I. Sektion, vom 1. Februar d. Js. an den in Zanto Königreich Griechenland wohnhaften Nicolas Lambiris gegen Empfangsbescheinigung Seitens des Insinuaten.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
