Bestimmung mehrerer Waßerzinse.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über die Vermeßung der Kräfte mehrerer Waßerwerke, hat der Regierungsrath nachfolgende jährliche Zinse für dieselben festgesetzt:
1.) Für das Waßerwerk der Spinnerey von Herrn Brecker-Locher in Wallisellen 9. Frk[en]. 40. Rpp[en]., welches von Mitte des Jahres 1839. zu beziehen ist.
2.) Für dasjenige der Mühle und Drechslerey von Herren Stelzer und Comp. in Hollenstraß, Gemeinde Dietlikon, 10. Frk[en]. 90. Rpp[en]. von Anfang des Jahres 1840. zu beziehen.
3.) Derjenige für die Schleife des Herrn Gemeindrath Hof-  mann zu Küßnacht 9. Frk[en]. 68. Rpp[en]. vom 1. Jenner 1839. zu beziehen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
