Fabrikordnung Egli & Sennhauser, Hottingen.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5. Juli d. Js. sendet die Firma Egli & Sennhauser in Hottingen, Seidenstoffweberei im Drahtzug - Hirslanden, mit Zuschrift vom 9. August 4 Exemplare ihrer nach den gestellten Bedingungen abgeänderten Fabrikordnung ein und ersucht um endgül-  tige Genehmigung derselben.
Aus dieser zweiten Vorlage der Fabrikordnung ergibt sich jedoch, daß die Bedingung d des zit. Regierungsbeschlusses nicht erfüllt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der wiederholten Bedingung, daß dem ersten Satz von § 8 folgende Fassung gegeben werde:
Die „gegenseitige“ Kündigung ist für alle Arbeiter auf den Zahltag „oder Samstag“ statthaft – [Art 9 des Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, und an die Firma Egli & Sennhauser [A. Bertuch - A. Hofammann] in Hottingen unter Rücksendung von 3 Exemplaren ihrer Fabrikordnung nebst einem weitern Aktenstück.
