Genehmigter Verkauf eines Bauplatzes an der Sihlgasse an Hrn. Zunftrichter Schmid v. Unterstraß durch die Schanzenkommission.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes [vom 4ten dieses Monats] betreffend den Verkauf eines zwischen der Badenerstraße, der Sihlgaße und der Zufahrt zur Stadtsäge dahier gelegenen ca. 5800. Quadratfuß haltenden Bauplatze von Schanzenland an Herrn Zunftrichter Schmid von Unterstraß, nach Einsicht der Plane und Akten
beschlossen:
I. Wird der Verkauf des fraglichen Bauplatzes an Herrn Zunftrichter Schmid um das Meistgebot von 72 ½. Rappen pr. Quadratfuß und unter den von der Schanzenkommission bei der am 1ten dieses Monats abgehaltenen Gant aufgestellten Bedingungen genehmigt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe unter Rückstellung der eingelegten Akten und Plane zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
