Verwendung d. Zinsen d. Legates d. Frau Meyer zu Gunsten d. Hochschule.
Der akademische Senat wünscht, daß die Zinsen des Le-  gats der Frau Katharina Meyer, soweit dasselbe die Hochschule betrifft, auch für die folgenden fünf Jahre in bisheriger Weise verwendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Zinsen des Legats der Frau Katharina Meyer zu Gunsten der Hochschule werden für die nächsten fünf Jahre [1878–82] die eine Hälfte für die Kantonalbibliothek, die andere Hälfte für die archäologische Sammlung verwendet.
2. Aus diesen Beträgen sind für die Kantonalbibliothek und die archäologische Sammlung geeignete Anschaffungen zu machen und sowol auf den betreffenden Gegenständen selbst als in den jährlichen Rechnungen mit der Aufschrift „Anschaffung aus dem Meyer’schen Legat“ zu bezeichnen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen zur Vollziehung und weitern Kenntnißgabe.
