Bundesrath, Zuschrift in Nachlaßsachen d. [Heinrich] Meier v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1874.]
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. ersucht der Bundesrath im Bericht über das dem Heinrich Meier von Schlieren, in Rouen, angefallene Erbe von 1060 Fr., worüber der Bundesrath zuletzt am 16. März d. Js. anhergeschrieben habe. Die schweiz. Gesandtschaft in Paris erkundige sich nämlich nach dem Stand der Sache. 
Aus dem Protokoll des Regierungsrathes ergibt sich, daß nach dem bundesräthlichen Schreiben vom 16. März Heinrich Meier mit der Kündigung des betreffenden Werthtitels auf Martini d. Js. einverstanden war und den Verfalltermin abwarten wollte, was dem Gemeindrath Schlieren mitgetheilt  wurde, somit ein weiterer Zwischenbericht bis jetzt nicht angezeigt war.
Da indessen der fragliche Termin mit dem 11. November herangerückt ist, so wird
verfügt:
Es sei der Gemeindrath Schlieren eingeladen, Bericht zu erstatten, resp. den bezüglichen Betrag im Falle der geschehenen Abzahlung behufs Uebermittlung an den Bundesrath der Staatskanzlei zu übergeben.
