Statthalteramt Winterthur[,] Gesuch um Auslieferung der Eheleute [August] Frei u. der [Maria] geb. Müller, v. Kloten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Mai 1864.]
Das Gesuch des Statthalteramtes Winterthur um Vermittlung der Auslieferung der bei demselben wegen Unterschlagung angeklagten Eheleute August Frei, Taglöhner u. Maria, geb. Müller, von Kloten, welche sich gegenwärtig in Bischwyler, Departt Nieder-Rhein, aufhalten sollen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
