Emil Sprüngli, Vicekonsul in Manila.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen in Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 13. April, worin Sie uns um Ertheilung von Auskunft über die Persönlichkeit des zur Bekleidung des Vicekonsulates in Manila vorgeschlagenen Herrn Emil Sprüngli von Zürich, Firma C. Lutz u. Comp. in Manila ersuchen, – mitzutheilen, daß das vom Stadtrathe Zürich eingeholte Gutachten dahin lautet: Hr. Sprüngli, geb. 1851, besitze in jeder Beziehung die Eigenschaften, um den fraglichen Posten richtig zu bekleiden, und empfehle mithin der Stadtrath diesen Vorschlag.“
