Schreiben des Vorortes, betreff. die an die frz. Regierung zu ertheilende Antwort pcto. Werdmüllersche Erbschaft in Paris etc.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. erklärt sich der eidg. Vorort für vollkommen einverstanden mit der unterm 23t. v. M. projektirten dießseitigen Antwort an die K. franz. Regierung rücksichtlich des bei Gelegenheit der Werdmüllerschen Erbschaft in Paris erhobenen Anstandes über erblose Verlassenschaften.
Hievon ist, in Gewärtigung der noch ausstehenden dießfälligen Ansicht des Obergerichtes einstweilen bloß im Protokolle Vormerkung zu machen. 
