Schellenberg in Dättlikon, Sallenbach in Oberuster u. Bünzli [in] Niederuster; Beitrag aus Liebesgaben an Wasserbeschädigte.
Jakob Schellenberg, in Dättlikon, Hch. Sallenbach, Maurermeister, in Oberuster & Konrad Bünzli Landwirth in Niederuster stellen das Gesuch, es möchte ihnen nachträglich ein Beitrag aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten verabreicht werden. Aus den vorliegenden Akten ergibt sich, daß Jakob Schellenberg einen durch die Hochwasser
letzten Jahres verursachten Schaden 
von
Fr.
700
Heinrich Sallenbach einen solchen
“
“
80
& Ko Bünzli                  “           “
“
“
45
erlitten hat. Der erst Genannte versteuert kein Vermögen, der zweite ein solches von Frk 2000 & Konrad Bünzli Frk. 2600.
Die Gemeindräthe Dättlikon und Uster empfehlen die Gesuche zur Entsprechung, da die Geschädigten sr. Zt. von den Schätzungskommissarien übergangen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Den Gesuchstellern werden nachträglich aus dem Reste der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten folgende Beiträge verabreicht:
1.
Dem
Jakob Schellenberg
Fr.
270.
2.
“
Heinrich Sallenbach
“
25.
3.
“
Konrad Bünzli
“
15.
II. Mittheilung an den Gemeindräthe [sic!] Dättlikon und Uster zu Handen der betreffenden Petenten, sowie an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
