Bericht des Hrn. Professor Schmiedlin über den Einfluß der Eisenbahnen.
Die Staatskanzlei zeigt an, daß von der schweizerischen Bundeskanzlei 700 Exemplare des Berichtes des Herrn Professor Schmiedlin über den Einfluß der Eisenbahnen mit besonderer Berücksichtigung der industrieellen Theile der Schweiz eingesandt worden seien, mit dem Ersuchen, für die möglichst große Verbreitung desselben sorgen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind diese Exemplare den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen.
