Hr. Ch. L. Bernays, Consul der Vereinigten Staaten in Nordamerika. Uebermittl. 1r Sammlung von amerikanischen Consularberichten.
Mit Zuschrift vom 24 dieß übermittelt Herr C. L. Bernays, Consul der Vereinigten Staaten von Nordamerika, dahier, dem Regierungsrathe eine Sammlung der jüngsten vom Congreß der Vereinigten Staaten von Nordamerika veröffentlichten Consularberichte, u. verbindet hiemit das Gesuch, daß ihm, wie dieses von Seite der Regierung von Neuenburg geschehe, auch die dießseitigen Rechenschaftsberichte zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei dem Herrn Consul Bernays dieses Geschenk angemessen zu verdanken, u. demselben in Erwiederung hierauf je ein gebundenes Exemplar des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes u. des Obergerichtes über die letzten drei Jahre zu übermachen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Rechenschaftsberichte von nun an regelmäßig dem hiesigen amerikanischen Consul zukommen zu lassen.
