Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit den Fürstenthümern Reuß.
In Bezug auf Abschließung eines Freyzügigkeitsvertrages mit den Fürstenthümern Reuß, wurde nachfolgende an den Großen Rath zu erlaßen beschlossen:
Weisung.
Mit Kreisschreiben vom 18ten d. M. hat der eidgenößische Vorort den Entwurf eines Freyzügigkeitsvertrage der schweizerischen Eidgenoßenschaft mit den souverainen Fürstenthümern Reuß-Greitz, Reuß-Schleiz, Reuß-Kosteritz und Reuß-Lobenstein, an sämmtliche Stände mit der Einladung begleitet, sich über deren Annahme zu erklären.
Da nun auch dieser Vertrag den Grundsätzen  des eidgenößischen Staatsrechtes conform abgefaßt ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, darauf anzutragen, daß es der höchsten Behörde belieben möchte, den Beytritt des hiesigen Standes zu demselben auszusprechen.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Heß übernommen.
