Ernennung d. dritten Mitgliedes u. sr. Ersatzmänner in d. eid. Schätzungskommission für d. Eisenbahn Tößthal–Winterthur–Bauma.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 28. Mai 1872 sind in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Tößthal–Winterthur–Bauma vom Bundesgerichte auf unbestimmte Zeit gewählt worden.
Zum 1. Mitglied:
Herr Reg. Rath J. H. Hallauer in Trasadingen,
Zum 1. Ersatzmann:
Herr Nationalrath Peter Suter, auf Horben,
Zum 2. Ersatzmann:
Herr alt Nationalrath Wapf in Luzern,
Ferner hat der Bundesrath ernannt:
Zum 2. Mitgliede:
Herr Bezirksrichter Suter, in Dachelsen,
Zum 1. Ersatzmann:
Herr Nationalrath J. J. Häberlin, in Berg,
Zum 2. Ersatzmann:
Herr Oberst Fenner in Winterthur,
Der Bundesrath wünscht nun, daß der Regierungsrath die ihm zustehende Wahl des 3. Mitgliedes der Kommission u. seiner beiden Ersatzmänner, mit Amtsdauer auf unbestimmte Zeit, vornehmen, den Gewählten die Ernennungsurkunde zustellen u. von den getroffenen Wahlen dem Bundesrathe beförderlich Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Tößthal–Winterthur–Bauma mit Amtsdauer auf unbestimmte Zeit gewählt:
Herr alt Gerichtspräsident Homberger in Zürich.
II. Seien als Ersatzmänner für die genannte Schätzungskommission mit gleicher Amtsdauer gewählt:
1. Herr Blatter, Vater in Winterthur,
2.    “    Bezirksrath Keller, in Rieth-Wald.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
