Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß Abraham Gondy aus Varennes nicht aufgefunden werden könne.
Mit Schreiben vom 3. d. M. berichtet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, daß er dem hiesigen Auftrage zufolge, Nachfragen in Betreff des Joh. Abraham Gondy, Hafner aus Varennes-Sous-Dun, der seine Frau, Anna Burkhard in Richterschweil verlaßen, angestellt, allein die Antwort erhalten habe, daß derselbe nicht ausfündig zu machen sey, bevor genau angegeben werde, zu welcher Zeit und unter welches Corps er in Militairdienste getreten.
Hiervon wird der Frau Gondy durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben.
