Bundesrath, Zuschrift betr. Ergänzungsarbeiten in d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Dezember 1874.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 16. d. Mts., betreffend die Ergebnisse der am 17. vor. Mts. stattgehabten Collaudation der land- und forstwirth-  schaftlichen Schule des Polytechnikums und die Beseitigung einiger dabei zu Tage getretener Mängel, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2715]
