Ertheilung des Landrechtes an J. G. Eiffert v. Bremen.
Der eventuell in den Bürgerrechtsverband der Stadt Zürich aufgenommene Hr. Joh. Georg Eiffert, Spengler aus Bremen, sucht in einer vom 26. l. Mts datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach & legt derselben folgende Ausweise bei:
1, einen Auszug aus den Geburtsregistern der St. Ansgarié-Gemeinde zu Bremen, d. d. 12. Oktober 1858;
2, ein günstiges, den Zeitraum der letzten 30 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 25 Januar 1859;
3, eine Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fcs. 5100, d. d. 25 Januar 1859;
4, die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 6 Dezember 1858;
5, eine definitive Entlassungsurkunde des Petenten  aus seinem bisherigen Staatsverbande, d. d. 17t. Januar 1859.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist; Kenntniß zu geben.
