Anstand zwischen den Sennhofbewohnern und der Gemeinde Seen über die Eintheilung der erstern zum Hebammenkreise von Iberg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 13ten v. M. hinterbrachten Gutachtens hat der Regierungsrath die Bewohner des Sennhofes, Gemeinde Seen, in ihrem Recurse gegen den Beschluß der L. Commißion des Innern vom 30sten December 1829, welcher sie dem Hebammenkreise Iburg zu-  theilt, als unbegründet zum Vorschein gekommen, abgewiesen; übrigens ist denselben anheimgestellt, sich gegen Übernahme der gesetzlichen Gebühren auch anderer Hebammen, als der ihnen angewiesenen zu bedienen, so wie endlich dem Gemeindrath Groß im Sennhof die Verbscheidung  ertheilt, daß sein Anstand mit der Vorsteherschaft Iburg wegen angeblich zu viel geforderter Beyträge für die Hebammenbesoldung vor dem Civilrichter zu erledigen sey.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Bewohner des Sennhofes so wie der Vorsteherschaft Seen, unter Zustellung der von ihnen eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
