Kirchgemde Bassersdorf, Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Bassersdorf,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Wie die übrigen an der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Embrach bis zum Gilligraben unterhalb Birchweil betheiligten Gemeinden, so hat auch die Kirchgemeinde Bassersdorf den in ihrem Banne auszuführenden Theil dieser Straßenbaute in Angriff genommen & es sucht nun die Kirchgemeindsvorsteherschaft mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Bassersdorf wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Kloten bis zu dem sog. Gilligraben unterhalb Birchweil ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillierte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
