Schrbn. des Stadtraths Zürich betf. die Ausweisschriften der niedergelassenen Deutschen.
Das Statthalteramt Zürich überweist ein vom 4 d. datirtes Schreiben des Stadtrathes Zürich, worin derselbe anfrägt, wie es mit Niedergelassenen aus deutschen Staaten zu halten sei, welche bereits die definitive Niederlassungsbewilligung erhalten haben, deren Ausweisschriften aber vor dem Ablaufe dieser Bewilligung das Alter von zehn Jahren überschritten haben werden.
Es werden diese Akten der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
