Gemdrth. Altstetten. Abweis. ss. a-Gesuches-a Rek. betr. Uebertrag. e. Theiles d. Gemdegutes an d. Armengut.
In Sachen
des Gemeindrathes Altstetten, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend Uebertragung eines Theiles des Gemeindegutes an das Armengut,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen  Beschlusses.
C. Unterm 12. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath das Gesuch der Gemeinde Altstetten um Genehmigung der beschlossenen Uebertragung eines Theiles des Gemeindegutes an das Armengut abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath indem er Folgendes anführt: die Rückschläge der Jahre 1860 und 1864 im Gesammtbetrage von Fr. 18,999. 70c. seien Folge der damals erfolgten Uebertragung von Frk. 20,000 an das Armengut & Frk. 2000 an das Schulgut gewesen; diese Uebertragungen dürften nun aber bei der Berechnung des Gesammtvorschlages nicht in Betracht gezogen werden, sondern nur diejenigen Rückschläge, welche durch die ordentlichen Ausgaben verursacht werden; demzufolge sei die beschlossene Uebertragung von Frk. 1700 gerechtfertigt, weil alle Ausgaben der letzten 10 Jahre aus dem Ertrage des Gemeindegutes & den ordentlichen Einnahmen bestritten worden seien, ohne daß Steuern hätten bezahlt oder Frohndienste geleistet werden müssen, demzufolge die Bedingungen vorhanden seien, nach denen eine Uebertragung im Sinne des § 175 des Gemeindegesetzes geschehen dürfe; der durchschnittliche jährliche Vorschlag in den Jahren 1854–1865 betrage Frk. 2252 & es sei als sicher anzunehmen, daß sich derselbe in den nächsten Jahren ziemlich  gleich bleiben werde, es können daher auch in Zukunft trotz der beschlossenen Uebertragung die Gemeindsausgaben aus dem Gute bestritten werden, ohne daß man deswegen zu Gemeindesteuern Zuflucht nehmen müsse; die Bürger wären berechtigt gewesen, den Ertrag der Liegenschaften zu Bürgernutzungen zu verwenden; es sei dies nicht geschehen, damit das Gemeindegut anwachse & es möglich werde, das Armengut von Zeit zu Zeit durch Beiträge zu unterstützen & auf diesem Wege die Bürger bezügl. der Armensteuerpflicht zu erleichtern.
E. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß nach dem Begehren des Gemeindrathes die Vorschläge des Gutes während der Jahre 1856–1865 zweimal abgetreten würden, indem bereits Frk. 2200 dem Armen- & Schulgute zugefallen seien, welche selbstverständlich in Rechnung zu bringen seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Voraussetzung, unter welcher nach § 175 des Gemeindegesetzes eine politische Gemeinde berechtigt ist, den Ueberschuß des Gemeindegutes, d. h. den Mehrbetrag der Einnahmen über die Ausgaben einem andern Gemeindgute zuzuwenden, sind in der Gemeinde Altstetten allerdings vorhanden, allein sie hat von diesem  Rechte bereits Gebrauch gemacht, indem sie beinahe den vollen Betrag der Vorschläge des Gutes während der Jahre 1856–1865 theils dem Armengute & theils dem Schulgute abgetreten hat. Deswegen weil die Gemeinde voraussichtlich auch in Zukunft Gutsvorschläge machen wird, darf nach dem Wortlaute des Gesetzes die Abtretung eines Theils des Gutes selbst an andere Güter nicht erfolgen. Dagegen bleibt der Gemeinde unbenommen, die allfällig nach dem Jahre 1865 gemachten Vorschläge im Sinne des § 175 zu verwenden & auch in Zukunft in gleicher Weise zu verfahren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Altstetten und dem Bezirksrathe Zürich.
