[Rudolf] Fink z. Gartenlaube in Hottingen. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1869.
In Sachen
des Herrn Rudolf Fink, zur Gartenlaube, am Wolfbach, Gemeinde Hottingen, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. dies wurde der Rekurs des Hrn. Fink gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. v. Mts., durch welchen derselbe mit seinem Gesuche  um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 28. dies sucht nun Hr. Fink um Revision dieses Beschlusses nach, indem er anführt:
Seit fünf Jahren habe er seine Wirthschaft in einer Weise betrieben, daß hiegegen von keiner Seite Klage erhoben worden sei. Erst im Laufe dieses Jahres habe seine Frau, gegen die er den Scheidungsprozeß eingeleitet, durch Verleumdung eine Anzahl seiner Nachbarn zu bewegen gewußt, klagend gegen ihn aufzutreten & den Regierungsrath zu ersuchen, ihm das Patent für das Jahr 1869 zu entziehen. Zur Entkräftung dieser Klagen legt Hr. Fink ein von mehreren andern Nachbarn unterzeichnetes Zeugniß ein, worin diese erklären, daß sie dessen Wirthschaft seit a-dessen-a ihrem Bestand als „durchaus ehrenhaft & real“ kennen & durch den Betrieb derselben in keiner Weise belästigt oder beschädigt worden seien, weshalb sie denselben zur weiteren Ertheilung eines Patentes empfehlen.
C. Mit Begleitschreiben vom 26. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich zur Vervollständigung der Akten eine Eingabe mehrerer Nachbarn des Revisionspetenten, worin dieselben sich darüber beschweren, daß sie durch die beinahe tagtägliche Ueberschreitung der Polizeistunde bis 12, 1 Uhr & sogar 2 Uhr Morgens in ihrer Nachtruhe gestört werden & daß oft ihr Eigenthum von betrunkenen  Gästen des Hrn. Fink beschädigt werde.
Sodann stehe die Wirthschaft zur Gartenlaube schon längst in einem zweideutigen Rufe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Fink, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
