Uebermachung der Akten, betreff. die H. Thomas, resp. die Dame de la Houssaye an die Regierung von Schaffhausen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 23. hjs. berichtet, nach einer Eingabe des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich habe sich die Henriette Thomas, welche auf Requisition der französischen Gerichte in Sachen der Dame de la Houssaye einvernommen werden sollte unter dem 16. hjs. zu einer Frau Peyer-Imhof in Schaffhausen begeben, so werden einerseits diese Akten der Regierung von Schaffhausen mit den nöthigen Angaben zugestellt, anderseits hiervon die K. französische Gesandtschaft in Kenntniß gesetzt.
[Fortsetzung RRB 1843/0130]
