Dem Herrn Pfarrer Forrer in Winterthur wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 2ten d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß dem Herrn Pfarrer Forrer in Winterthur, welcher sich wegen anhaltenden körperlichen Beschwerden außer Stand befindet, die Kanzelgeschäfte zu verrichten, und daher einen beständigen Vicar anstellen mußte, das gewohnte Vicariats-Additament verabfolgt werde.
