Ueberweisung mehrerer Acten an den Rath des Innern.
Dem Rathe des Innern sind nachfolgende Acten zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen:
1.) Mehrere von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 29. v. M. einbegleitete Niederlaßungsgesuche. 
2.) Ein von Conrad Bader zu Regenstorf eingelegtes Recursschreiben gegen den Beschluß des Bezirksrathes über seine Erwählung zum Gemeindspräsidenten. 
3.) Ein Recurs des Jacob Bühler von Feldbach bey Hombrechtikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Beybehaltung der Stelle als Mitglied des Gemeindrathes; und: 
4.) Ein Recurs des Felix Merki von Nieder-Steinmaur gegen den Beschluß des Bezirksrathes über seine Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes. 
