Heimathörigkeit e. von der Ida Kafader geb. Knaben.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erwiderung Ihres geehrten Schreibens vom 17. dß. müssen wir die dießseitige Heimathörigkeit des von der Ida Kafader, geb. Bollier, von Lachen, Kts. Schwyz, in Nizza, geborenen Jules François ablehnen.
Die ehemalige Bollier ist laut dem uns mitgetheilten, von der Kantonskanzlei Schwyz selbst beglaubigten Geburtsscheine seit 1871 mit Johann Kafader von Lachen, Kts. Schwyz verehelicht. Nach dießseitigen  Gesetzen bestehe für während der Ehe geborene Kinder die Rechtsvermuthung des ehelichen Standes u. wäre der Ehemann allein berechtigt, gegen den ehelichen Stand eines Kindes Einsprache zu erheben. Aber auch wenn letzteres geschehen u. der uneheliche Stand des Kindes bereits gerichtlich hergestellt wäre, so wäre es nichts desto weniger Bürger von Lachen. Nach dießseitigem Gesetze nämlich erwirbt die Frau durch die Trauung das Bürgerrecht des Mannes u. verliert es selbst durch die gänzliche Scheidung nicht. Die unehelichen Kinder aber können kein anderes Bürgerrecht haben als das der Mutter. Also selbst wenn die Kafader nach Scheidung der Ehe diesen Knaben unehelich geboren hätte, wäre er in Horgen nicht heimatberechtigt. Auf das frühere Bürgerrecht der Kafader kann nach unseren Gesetzen in keinem Falle zurückgegriffen werden.
Indem wir Ihnen die 3 mitgetheilten Aktenstücke wieder zu Handen stellen, benutzen wir etc.“
