Arbeitszeitverlängerung Winkler, Stäfa.
Herr J. Winkler, Jacquardweberei, in Stäfa ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende Juli d. Js. täglich so lange es die Tageshelle es [sic!] erlaube verlängern zu dürfen, sowie an einem Stuhl allein bis Ende Mai durch zwei Arbeiter abwechselnd Tag & Nacht arbeiten lassen zu dürfen, da er mit bedeutenden Aufträgen, welche er Ende Mai, Juni & Juli zu liefern habe, überhäuft sei.
Sowohl der Polizeivorstand Stäfa als das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Petent hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquardweberei bis Ende Juli d. Js. täglich um eine Stunde, sowie an einem Stuhl allein bis Ende Mai für zwei Arbeiter abwechselnd Tag & Nacht zu verlängern  unter folgenden Bedingungen, daß
a. die auf einen Arbeiter an dem einzelnen Stuhl entfallende Arbeitszeit 11 Stunden während 24 Stunden nicht überschreite.
b. Frauenspersonen dürfen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit verwendet werden.
c. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Stäfa wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen& an den Gemeindrath Stäfa, an letztern mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
