Berathung des Brandaßecuranzgesetzes.
Es wurde hierauf in der Berathung des Brandaßecuranzgesetzes fortgefahren.
Nachdem mit Mehrheit der Grundsatz angenommen worden war, daß die Schatzungen durch Bezirksschätzer Statt finden sollen, die von den Statthalterämtern unter Genehmigung des Regierungsrathes bezeichnet werden, wurde der ganze Abschnitt MHHerrn Regierungsrath Moußon überwiesen, um in demselben die nöthigen Redactionsveränderungen vorzubereiten.
§. 25. 26. und 27. werden unverändert angenommen.
Der vierte Abschnitt wird wiederum suspendirt.
In §. 35. Lin. 2. wird „so“ in „welche“, Lin. 5. „in die  Aßecuranzanstalt zu treten Pflichtigen“, in „Aßecuranzpflichtigen“ verändert.
§. 36., 37. und 38. werden unverändert angenommen.
§. 39. wird in mehrere Sätze abgetheilt.
§. 40., 41. 42., und 43. werden unverändert übernommen.
In §. 44. wird die Besoldung des ersten Kanzlisten auf 500 fl. diejenige des zweyten auf 300 fl. bestimmt, der Satz „Ueberdem u. s. w.“ fällt weg.
In dem siebenten Abschnitt wird als erster §. eingeschoben:
„Alle Anstände über Schädigungen sind gewöhnliche Rechtssache“. Dieselben können auch vor ein vertragsmäßiges Schiedsgericht gebracht werden, wenn beyde Theile damit einverstanden sind.“
Der §. 45. bleibt in suspenso und der §. 46. wird unverändert angenommen.
