Beschwerde der Bezirkskirchenpflege Bülach betreffend Bestätigung der Wahlen der Vorsingerstellen.
Mit Gutachten vom 28. v. M. berichtet der Rath des  Innern über die Beschwerde der Bezirkskirchenpflege Bülach betreffend Bestätigung der Wahlen der Vorsingerstellen.
Dasselbe wurde mit Beziehung auf den vorliegenden Specialfall einer in den Personen MHHerren Regierungsräthen Weiß und M. Sulzer niedergesetzten Commißion überwiesen.
Hiervon wird MHHerrn Regierungsrath Weiß unter Zustellung der betreffenden Acten Mittheilung gemacht.
