Wahl des Hrn. Frdch Lang aus Würenlos zum Unterlieutnant des Cantonspolizeikorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der nach erfolgter Ausschreibung eingegangenen Anmeldungen auf die erledigte Unterlieutnantsstelle bei dem Cantonalpolizeikorps und das von dem Polizeirathe mit Weisung vom 7t. l. M. hinterbrachten Vorschlages für die Besetzung dieser Stelle zu einem Unterlieutnant des Cantonalpolizeikorps gewählt.
Den Herrn Friedrich Lang aus Würenlos, in Höngg, bisherigen Feldweibel beim Polizeikorps.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rüksendung der Anmeldungen nebst den Beilagen] dem Finanzrathe und dem Gewählten durch Zustellung einer Ernennungsurkunde Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
