D. Dir. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigungen f. Expropriationen in Oerlikon, [Winterthur], Effretikon & Töß.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Mai 1855.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 26. dieß in vier Bank-  mandaten die Summe von Frk. 1139. 22 behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Oerlikon, Winterthur, Effretikon und Töß.
Es wird ihr der Empfang der Mandate bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
