Recurse gegen die Bestimmungen von Speisewirthschaftsgebühren.
Gemäß §. 3. des Gesetzes vom 25. März 1833. über die Speisewirthschaften recurriren:
1.) Weinschenk Pfenninger zum Brunnenhof in Zürich, laut Eingabe vom 7ten d. M. und:
2.) Weinschenk Stempelmann zum Ziehbrunnen in Riespach, laut Eingabe vom 28. v. M.
gegen die ihnen vom Finanzrath auferlegte dießjährige Speisepatentgebühr, und verlangen Ermäßigung dieser letztern.
Der Regierungsrath beschloß hierauf, diese Recursbegehren dem Finanzrathe zur Berichterstattung zu überweisen. 
