Gemdrth Kloten, abgewies. Rek. betr. Ausführung e. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Kloten Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten, 
betreffend Ausführung der Straßenbaute III. Klasse vom Rohrhof gegen Glattbrugg,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
F. Unterm 10. Mai d. Js. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
1. Sei auf die Beschwerde des Gemeindrathes Kloten nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, an die Bewohner vom Rohrhof und an das stamm Bülach.
G. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 27. Mai d. Js. indem er vorbringt:
Abgesehen von den gegenüber der Direktion der öffentlichen Arbeiten von ihm abgeführten Gründen könne er mit dem besten Willen die fragliche Straßenbaute nicht ausführen, bis die Richtung der Straße festgestellt sei. Die von den Rohrhofbewohnern vorläufig bezeichnete Richtung diene einzig jenen zwei Bewohnern, während ohne den geringsten Nachtheil für sie die Straße in die Nähe der Klotener Gemeindswaldung gezogen werden könne, was für die Gemeinde nicht nur wegen der Holzabfuhr, sondern namentlich auch wegen des zum Bau der Straße zu liefernden Materials einen bedeutenden Werth habe. Dasselbe müßte nämlich für die erstere Rich-  tung auf 10,000 Fuß, für die der Gemeinde günstigere Richtung aber nur auf 5000 Fuß geliefert werden. Nun sei es selbstverständlich, daß die Gemeinde, welche die Kosten bezahlen müsse, auch die Richtung der Straße in ihrem Interesse zu bestimmen habe.
Wenn aber der Bau in der vom Rekurrenten vorläufig bezeichneten Richtung ausgeführt werden müßte, so würde sich die Straße nicht mit einem Flurwege von Opfikon verbinden, weshalb vorerst die Frage zu entscheiden sei, ob solche von Opfikon abgenommen werden müßte, ansonst der Bau auf dem Gemeindsbanne Kloten gar keinen Zweck hätte. Rekurrent wiederholt aber nochmals die frühere Behauptung, daß in fraglicher Richtung eine Straße III. Klasse kein Bedürfniß sei, vielmehr ein Flurweg völlig genüge. Eventuell verlange Rekurrent eine Lokaluntersuchung, welche herausstellen werde, daß, wenn eine Straße III. Klasse erstellt werden müsse, dieselbe von der Gemeinde Opfikon abzunehmen sei.
H. Unter Vorlegung der sämmtlichen Akten beantwortet die Direktion der öff. Arbeiten mit Zuschrift vom 29. Mai folgendermaßen:
Wenn der Gemeindrath Kloten in seinem Rekurse die früher schon aufgestellte Behauptung wiederhole, daß für den Bau einer Nebenstraße  in der fraglichen Richtung kein Rekurs vorliege, so verweise die Direktion lediglich auf die Regierungsbeschlüsse vom 15. Dez. 1866, 10. August 1867 u. 31. Juli 1871. Aus allen diesen Beschlüssen gehe hervor, daß nicht nur die frühere, sondern auch die gegenwärtige oberste Staatsbehörde anderer Ansicht gewesen, d. h. mit den Wünschen der Hofbewohner einig gegangen sei. Und wenn ferner der Gemeindrath abermals auf die Richtung der Straße zurückkomme, so brauche die Direktion der öff. Arbeiten hierauf bloß zu erwiedern, daß diese Richtung schon im Jahr 1866 vom Bezirksrathe festgesetzt u. vom Regierungsrathe, wenigstens soweit es die Gemeinde Kloten betreffe, dreimal bestätigt worden sei, u. daß es sich unter solchen Umständen nicht mehr darum handeln könne, nochmals auf das Materielle einzutreten.
Ueberhaupt müsse die Direktion an ihrer in der rekurrirten Verfügung ausgesprochenen Ansicht festhalten, daß hier nur von der Vollziehung eines schon längst in Rechtskraft erwachsenen Beschlusses die Rede sein könne.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich im vorliegenden Falle in der That nur um die Vollziehung eines schon längst in Rechtskraft erwachsenen mehrmals bestätigten Beschlusses.
Auf die Streitfrage prinzipiell wieder von vorn einzutreten, rechtfertigt sich um so weniger, als bei  der Aussteckung der Straße ein Einverständniß mit den Rohrhofbewohnern eine die beidseitigen Interessen befriedigende Richtung sollte gefunden werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
