Anerkennung d. Wahl des H[errn] Kommdt Bär zum Mitglied u. des H[errn] Dr. Kämmer z. Ersatzmann des Bez. ger. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 9 d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Affoltern unterm 3t d. Mts folgende Wahlen getroffen hat:
1. Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Affoltern (an die Stelle des zum Schuldenschreiber gewählten Herrn Friedrich Hegi von Hausen):
Herrn Bezirkskommandant Joh. Rudolf Bär von Riffersweil, bisherigen Ersatzmann,
2. Zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes Affoltern (an die Stelle des Hrn. Bezirkskommandant Bär):
Herr Med. Dr. F. Thaddäus Kämmer von Knonau  
diese Wahlen anerkannt
und beschlossen:
Hiervon ist dem Statthalteramt Affoltern, der Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M h. T) & der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
