Erth. einer Gratifikation an Herrn Walder, [Sekretär] der Direktion des Innern.
Der Direktor des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet, es sei der Sekretär der Direktion im Laufe der Jahre 1853 und 1854 durch außerordentliche Arbeiten in der Abtheilung Armenwesen, wie namentlich für die vom Großen Rathe verlangten Tableau über das Ergebniß der Anwendung der verschiedenen für die Staatsbetheiligung vorgeschlagenen Systeme und durch die für Ermittlung des Vertheilungsmodus nach dem im neuen Gesetze adoptirten Systeme nothwendig gewordenen zahlreichen Berechnungen und Vergleichungen, in ganz ungewöhnlichem Grade in Anspruch genommen worden, so daß eine etwelche Entschädigung dafür als angemeßen erscheine.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:
Es sei dem Sekretär der Direktion des Innern für die bei Erlaßung des neuen Gesetzes  betreffend das Armenwesen erforderlich gewordenen außerordentlichen Arbeiten eine Gratifikation von Frk. 100 aus …
Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
