Erledigung der Appellation der Civilgemeinde Gundetschweil betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Civilgemeinde Gundetschweil, Klägerin und Appellantin, und der Civilgemeinde Bertschikon, Liebensperg, Stegen, Zümikon, Gündlikon und Kefikon (Zürcherischer Theil) Beklagten und Appellaten, betreffend Straßenunterhalt.
Da sich ergeben:  
A.) Die Civilgemeinde Gundetschweil habe unterm 2. Jenner d. J. beschloßen, nicht mehr wie bisher, die für die durch Gundetschweil gehende Hauptstraße erforderlichen Fuhrleistungen und Handarbeiten allein zu tragen, sondern an den Gemeindrath der politischen Gemeinde Bertschikon (zu welcher die Litiganten alle gehören) das Begehren zu stellen, die fragliche Last auf die ganze politische Gemeinde nach gesetzlicher Vorschrift zu vertheilen.
B.) Der Gemeindrath Bertschikon habe nicht entsprochen, sondern die Civilgemeinde Gundetschweil angewiesen, auch fernerhin jene Leistungen allein zu tragen.
C.) Die Letztere habe nun die Frage:
„Ob die Beklagten verpflichtet seyen, an dem Unterhalte der durch den Bann von Gundetschweil sich ziehenden Hauptstraße Theil zu nehmen?“ dem Bezirksrathe Winterthur zum Entscheid vorgelegt, sie sey aber von demselben unterm 6ten July d. J. verneinend entschieden worden.  
D.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der klägerischen Gemeinde, welche dieselbe im Wesentlichen damit begründe, daß der §. 15. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, nicht wie der Bezirksrath angenommen habe, den Sinn habe, daß die Unterhaltung der Hauptstraßen auf die daselbst bezeichnete Weise den Civilgemeinden, durch deren Bann sie gehen, sondern den Kirchgemeinden obliege.
E.) Die Beklagten und Appellaten interpretiren jene Gesetzesstelle in entgegengesetztem Sinne.
F.) Mit Rücksicht auf die im §. 10. des citirten Gesetzes berücksichtigten Verhältniße bezüglich auf die Beytragspflicht der einzelnen Gemeinden werden von den Litiganten in ihrem Schriftenwechsel von einander abweichende Angaben gemacht.
G.) Die Civilgemeinde Gundetschweil habe schon vor erster Instanz das Anerbieten gemacht, allein an das Oeffnen und Abdecken der Kiesgruben beyzutragen, [Fact. 2. des bezirkräthlichen Urtheils]
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 15. des Straßengesetzes die Unterhaltung  der Hauptstraßen zu 2/5 den Gemeinden obliegt, durch deren Bann sie ziehen, und daß durch den nähmlichen §. dem Regierungsrathe die Befugniß eingeräumt wird, diese Unterhaltungspflicht auf die einzelnen Gemeinden zu verlegen.
2.) Daß nun allerdings Zweifel erhoben werden können, ob unter dem ersten Ausdrucke Gemeinden, die Kirchgemeinden oder die politischen Gemeinden oder die Civilgemeinden zu verstehen seyen, daß indeßen, wenn berücksichtigt wird:
a.) daß ausdrücklich die Unterhaltung der Landstraßen zunächst den Kirchgemeinden, diejenige der Nebenstraßen den Civilgemeinden überbunden wird (§§. 17. und 20.)
b.) Daß je nachdem eine Straße in eine höhere oder niedere Claße gehört, sie auch eine erhöhte Bedeutung für größere Gemeindekreise hat und eine verstärkte Unterhaltung fordert; vernünftiger Weise die Unterhaltung der größern Straßen theils ausdrücklich, theils dem ganzen Geiste des Straßengesetzes gemäß, den größern Gemeinden, und da schon die Unterhaltung der Landstraßen den  Kirchgemeinden obliegt, noch viel eher die Unterhaltung der Hauptstraßen den gleichen und nicht bloßen Civilgemeinden zu überbinden ist.
3.) Daß daneben der Regierungsrath ermächtigt ist, unter die Civilgemeinden, die zu einer Kirchgemeinde gehören, diese Unterhaltungspflicht im Einzelnen nach billigen, im §. 10. des Gesetzes näher bezeichneten Rücksichten zu vertheilen, wobey dann allerdings der größere Vortheil, welche eine Civilgemeinde vor andern hat, gebührend in Anschlag gebracht werden kann.
4.) Daß die Civilgemeinde Gundetschweil sich anerboten hat, im Sinne des §. 16. cit: allein an das Oeffnen und Abdecken der Kiesgruben beyzutragen.
5.) Daß besondere privatrechtliche Verpflichtungen, welche der Civilgemeinde Gundetschweil obliegen, im Sinne des §. 24. des Gesetzes nicht nachgewiesen sind;
gefunden:
Es ist ihre Appellation begründet und demnach 
beschloßen:  
1.) Ist die Rechtsfrage der Klägerin und Appellantin bejaht.
2.) Wird sie bey dem in Erwägung 4. näher bezeichneten Anerbieten behaftet. 
3.) Haben sich die betreffenden Civilgemeinden der Gemeinde Bertschikon unter einander über eine billige Vertheilung der Unterhaltungspflichten zu verständigen, oder wenn dieß nicht gelingen sollte, über die Art der Vertheilung sich neuerdings an die Verwaltungsbehörden auf dem Wege der Administrativ-Justiz zu wenden.
4.) Tragen die Beklagten und Appellaten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren bestehen.
5.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und beyden Parteyen Mittheilung gemacht.
