Prof. Dr Köstl in Prag. Verzicht dess. auf d. Direktion d. ärztl. Pflegeanstalt in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 13. dies gibt Hr. Professor Dr Köstl, in Prag, unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. dies, wodurch ihm eröffnet worden, daß, sofern nicht bis Mitte des laufenden Monats, eine bestimmte Erklärung von seiner Seite über den unverweilten Antritt der Stelle eines Direktors der ärztlichen Pflegeanstalt in Rheinau anhergelangt sein werde, der Regierungsrath annehme, daß er auf diesen Antritt und damit auf die Stelle überhaupt verzichte, – folgende Erklärung ab.
Zu der Zeit der Unterhandlungen über die Uebertragung der fragl. Stelle habe man ihn von freundschaftlicher Seite auf die Möglichkeit aufmerksam gemacht, daß er für seine in oesterreichischen öffentlichen Diensten zurückgelegten Zeit eine Pension  erhalten würde. Diese Möglichkeit sei ihm sodann auch von competenter Seite auf seine mündliche vorläufige Anfrage wiederholt, ja zum Mindesten eine Pension von der Zeit ab, wenn er oder eventuell seine Wittwe derselben einmal in der Schweiz bedürfte, in Aussicht gestellt worden, woraufhin er sofort eine schriftliche Anfrage gestellt habe. Die Oberbehörde habe ihn auf den künftigen Landtag verwiesen, die im November und Dezember v. Js tagende Session sei dann aber gegen ihre eigene Erwartung bald geschlossen worden und habe die unerledigten Petitionen dem Landesausschusse theils zur Erledigung theils zur Berichterstattung an den nächsten Landtag überwiesen. Jener habe ihn im Namen des Landtages vorläufig dahin beschieden, daß dieser nicht in die Lage gekommen, seine Eingabe der Berathung und Beschlußfassung zu unterziehen. Nachdem er diesen Bescheid im vorigen Monat erhalten, habe er, in der Hoffnung, der Landesausschuß werde nun selbst den Gegenstand austragen, abermals Schritte für eine solche endgültige Entscheidung gethan, und er werde nun dahin belehrt, daß er an den regelmäßigen Landtag verwiesen werden würde. Dieser trete aber vielleicht erst im Herbst zusammen, während die im vorigen Monat stattgehabte Session aufgelöst worden sei und die in der allernächsten Zeit einzuberufende nur die Missi-  on für die Reichsrathswahlen haben werde.
Ohne die Krankheit, die sich vom Herbste bis in den Winter hineingezogen, wäre er auch ohne die erledigte Pensionsangelegenheit zu der gegenwärtigen Zeit schon an dem neuen Bestimmungsorte, sowie er vor seiner Erkrankung ohne die Kriegsereignisse des Sommers seiner Pflicht bereits auch vor dem Oktober nachgekommen wäre. Jene habe ihm die Sorge für die Sicherung der Zukunft, namentlich seiner Zukunft, so recht zur Pflicht gemacht und seit jener Zeit fühle er sich nicht blos in diesem eigenen Interesse, sondern auch in dem einer fernern Thätigkeit, folglich des Dienstes selbst, dem er allein ganz angehören gewollt, gebunden.
Diese und keine andere sei die Sachlage, welche aus unvorhergesehenen Verhältnissen, deren eines das andere hervorgerufen, ihm verzweifacht so unangenehm gemacht haben. Wäre nicht die Aussicht, an die er, ohne darauf aufmerksam gemacht worden zu sein, gar nicht gedacht habe, vorhanden, durch Entschädigung für seine dortseitigen Dienste für die Zukunft für alle Fälle gesichert zu haben, so fiele auch der gegenwärtige Grund hinweg.
Mit der anfänglichen Wärme und denselben Ge- [sic!] Gesinnungen denke er an den ihm zugedachten Wirkungskreis und er wünsche nichts so sehr, als sein Wort einzulösen. 
Wenn er demnach die Erklärung abgeben müsse, daß er nicht unverweilt seinen Dienst antreten könne, so wage er darin den Wunsch anzuschließen, daß es ermöglicht und vergönnt wäre, durch etwaige zeitweilige Verfügung für Rheinau bis zur Austragung seiner hierseitigen Pensionsangelegenheit in dem im Laufe dieses Jahres einzuberufenden periodischen Landtage in Güte und Nachsicht abzuwarten, sowie er gegentheils sein inniges Bedauern aussprechen müßte. In jenem erstern Falle hätte er auch die Freude, durch die Vorlage seiner unter der Feder befindlichen wissenschaftlichen größern Arbeiten, das ihm geschenkte Zutrauen in etwas ehren zu können.
Schließlich erlaube er sich noch die Bemerkung, daß er, wenn es gewünscht werde, gesonnen sei, mündliche Rücksprache zu pflegen und daß er bereit sei, sich zu diesem Ende dem Regierungsrathe vorzustellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Dr Köstl zu erwidern: Der Regierungsrath könne in seiner Zuschrift vom 13. dies eine bestimmte Erklärung über den unverweilten Antritt der Stelle, wie eine solche durch den Beschluß  des Regierungsrathes vom 2. dies verlangt worden, nicht finden und er sehe sich daher mit Rücksicht darauf, daß im Interesse der Anstalt die Besetzung der Stelle nicht länger im Ungewissen bleiben könne, zu seinem Bedauern veranlaßt, die Consequenzen seines Beschlusses vom 2. dies eintreten zu lassen und demgemäß anzunehmen, daß Hr. Professor Köstl auf die Stelle verzichte, weshalb der Regierungsrath für eine anderweitige Besetzung der letztern die geeigneten Verfügungen treffen werde.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Köstl und die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztere unter Uebersendung der Zuschrift des erstern vom 13. dies.
