Der Bundesrath übersendet gerichtl. Aktenstücke an H[errn] J. Schrepfer u. an die Eheleute Stapleton in Zürich

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Februar 1862.
Mit Zuschrift vom 18 d. Mts übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft in Bern 3 gerichtliche Aktenstücke behufs Behändigung an
Herrn J. Schrepfer, Kommissionär in Zürich (1)
Eheleute Stapleton in Zürich (2 Stück)
mit dem Ersuchen, darüber Empfangsbescheinigungen  zu erheben u. dieselben dem Bundesrathe zukommen zu lassen, sowie für den Fall, daß die Eheleute Stapleton in Zürich nicht mehr zu finden wären, die sie betreffenden Aktenstücke an Tessin gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke den Betreffenden zuzustellen u. im Falle letztere nicht hier zu finden, nach Anweisung des Bundesrathes weiter zu versenden.
