Festsetzung d. ordentlichen Volksabstimmung.

Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden vom Kantonsrathe in seinen Sitzungen vom 20, 21, 26. Hornung und 24. März 1873 erlassenen Gesetze:
1. betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren [vom 26. Hornung]
2. betreffend den Bau einer neuen Kaserne [vom 20. Hornung]
3. betreffend die Aufnahme von Studirenden an der Hochschule [vom 21. Hornung]
4. betreffend das Technikum [vom 24. März]
wird auf Samstag den 18. Mai 1873 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Gesetze nebst den Stimmzeddeln zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten wird zugestellt werden.
