Die L. Wundschau-Commißion wird provisorisch in ihrem bisherigen Bestande bestätigt.
Es hat der Regierungsrath die L. Wundschau-Commißion in ihrem gegenwärtigen Bestande sowohl in personellen als Geschäftsverhältnißen provisorisch bestätigt; wovon MHHerrn Doctor und Archiater Rahn zu Handen dieser Stelle Kenntniß gegeben und auch MHHerrn Alt-Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt als Mitglied der bisherigen Regierung dießfalls durch einen besondern Protokollsauszug als Einladung Kenntniß gegeben wird.
