Vergebung v. Kaminfegerarbeiten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei Vergebung der zur Konkurrenz ausgeschriebenen Kaminfegerarbeiten für Staatsgebäude wurde u. A. auch an einen Kaminfeger Eigenheer ein Theil der Arbeiten vergeben.
Unmittelbar nachher wurde in Erfahrung gebracht, daß Eigenheer seit mehr als einem Jahr gestorben u. sein Geschäft durch die Wittwe Eigenheer [jetzt Frau Götz] u. einem Geschäftsführer Urweiler fortbetrieben werde. Es seien jedoch diese drei Personen wegen Diebstal & Hehlerei gerichtlich bestraft worden.
Letzteres wurde auf Nachfrage bei der Staatsanwaltschaft bestätigt, so daß es angezeigt erscheint, diesem Geschäfte keine Arbeit mehr zuzutheilen, sondern dieselbe anderweitig zu ver-  geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die dießbezüglichen Arbeiten sind folgendermaßen zu vergeben:
An Knabenhans-Rhyner:
Rathhaus Fr. 19 & patholog. Institut Fr. 30.
An Brugger, Kaminfeger, Zürich.
Werkstattgebäude Fr. 65, Kantonsschule Fr. 65, Thierarzneischule Fr. 28, & Obmannamt Fr. 40.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zum Vollzug.
