Abweisung des Rekurses des Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur, betreff. Weggeldspflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes in Sachen des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend  Weggeldpflicht 
da sich ergeben:
A. Der Rekurrent sei durch Beschluß des Bezirksrathes mit seiner bei demselben erhobenen Beschwerde gegen Hrn. Weggeldpächter Fenner in Feuerthalen über die von letzterm erhobene Weggeldsforderung für die Fahrten, welche Rekurrent von Winterthur nach Flurlingen und von da nach Schaffhausen zu machen hat, – abgewiesen worden und zwar gestützt auf folgende Berüksichtigungen:
a. Daß nach dem Gesetze vom 29ten. September 1838. [Band V. p. 136. §. 1[]] der innere Verkehr in dem Sinne frei sei, daß das gesetzliche Weggeld nur beim Eintritt in den Canton und beim Ausgang von oder nach dem Bestimmungsorte bezahlt werden müsse.
b. Daß Rekurrent unbestrittener Maßen seinem Wohnsitz in Winterthur habe, sonach angenommen werden müsse, daß er seine Fabriken in Flurlingen und Schaffhausen in der Regel von jenem Orte aus besuche, daß er selbst nach seiner Ansicht und nach dem klaren Sinne des Gesetzes von jenem Orte aus weggeldpflichtig sei, sofern er directe auf Schaffhausen [seinem Bestimmungsorte] fahre, mithin zunächst die dortige Fabrik besuche, und daß wohl eine Ausnahme von dieser gesetzlichen Regel in dem Falle nicht begründet erscheine, wenn er vorziehe, zunächst in der Fabrik in Flurlingen anzuhalten und da allfällig seine Pferde füttern lasse;  
c. Daß hingegen Rekurrent, ob er gleichwohl in Winterthur wohne, daß Weggeld nur von Flurlingen aus zu bezahlen habe, wenn er getrennt von seinem Wohnsitze, nur zwischen seinen beiden Fabriken verkehre, wenn er z. B. von Schaffhausen auf Flurlingen und wieder zurük fahre, wie dieß der Weggeldsbezüger auch selbst zu gebe.
B. Der Rekurrent behaupte, daß er als Erfinder, Gründer und Besitzer der auf den beidseitigen Rheinufern unterhalb Schaffhausen liegenden mechanischen Deuchel und Thonfabriken Aufsicht und Besorgung halber sich öfter dorthin zu begeben habe und hiefür die Straße nach Flurlingen und von da aus den von ihm selbst errich[t]eten Weg nach seiner Fabrike „Rheinfels“ einschlage, woselbst ihm die vorhandenen Einrichtungen und Wohnungen erla[u]ben, sich für kürzere oder längere Zeit dort aufzuhalten und sich und seine Pferde unterzubringen. Sein eigentlicher Bestimmungsort sei demnach „Rheinfels“ und wenn er von da aus nach Schaffhausen fahre, so sei er nur verpflichtet, das Weggeld von Flurlingen aus zu bezahlen, und es trete für den Verkehr zwischen seinen beiden Fabriken völlig der Fall ein, wie ihn der Bezirksrath in Berüksichtigung 3. seines Beschlusses angenommen habe. 
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung daß, so lange Rekurrent nicht wirklich in Flurlingen Niedergelassener ist, er auf die von ihm angesprochene  Befreiung keinen begründeten Anspruch hat 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und [mit Mehrheit] 
dennoch beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 1. August d. J. bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Abgabendepartement, dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Weggeldpächter Fenner, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur[]] Kenntniß gegeben. 
