Bestätigung der v. dem Erziehungsrathe beschloßenen Stipendienvergebungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Beschlußes des Erziehungsrathes vom 17 dieß, wodurch die unterm 12 Juni und 5 Septembr. ausgeschriebenen Stipendien an nachstehende Bewerber vergeben werden, u. zwar in der Weise, daß dieselben vom 1st Oktober 1849 an berechnet werden.
1.) Dem Rudolf Huber von Dorlikon, Schüler der Thierarzneischule ein Stipendium von Frkn: 80 mit Befreiung vom Schulgelde.
2.) Dem Jakob Rusterholz von Wädenschweil, Schüler der 1st Klaße der obern Industrieschule ein Stipendium v. Frk. 80 mit Befreiung vom Schulgelde.
3.) Dem Stipendiaten Albert Glättli stud. Theol. V. Mettmenstätten ein weiteres Stipendium von Fk. 80 ohne Befreiung von Collegiengeldern, so daß  der ganze Betrag seines Stipendiums Frk. 240 ausmacht.
4.) Dem Konrad Schneebeli von Affoltern, Schüler der 1st Klaße der obern Industrieschule ein Stipendium von Frk. 40 mit Befreiung v. Schulgelde.
5. Dem Heinrich Furrer von Winterthur, Schüler der 3ten Klaße der obern Industrieschule, ein Stipendium von Frkn. 80 mit Befreiung vom Schulgelde;
nach Prüfung der Akten
beschloßen:
Es wird dieser Vergebung von Stipendien die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt:
Mittheilung an den Finanzrath.
