[Genehmigung] d. Fabrikordnungen v. Stickler in Höngg, Gagg-Spörri, Wald, Schwarz, Rykon - Zell, u. Winkler in Zell.
Nach Einsicht der zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen:
1. des Hrn. Hch. Strickler, Hanf- & Flachsspinnerei, in Höngg,
2.    “     “    J. Gagg-Spörri, Baumwollspinnerei, in Wald,  
3. des Hrn. Hch. Schwarz in Rykon - Zell, Baumwollspinnerei,
4.    “     “    J. C. Winkler, in Rämismühle, Zell,        “                & Weberei;
in Bezug auf welche Fabrikordnungen nach den Erklärungen der Fabrikbesitzer ihren Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Hinweil und Winterthur, sowie an die betreffenden Fabrikbesitzer unter Rücksendung ihrer Fabrikordnungen.
