Der Bundesrath übersendet das Bundesgesetz über das Verfahren bei dem Bundesgericht in bürgerl. Rechtsstreitigkeiten.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 12. dieß 40 Exemplare des provisorischen Bundesgesetzes über das Verfahren bei dem Bundesgerichte in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten d. d. 22. November vor. Js.
Es wird beschlossen:
Seien 12 Exemplare dem Obergerichte und 1 Exemplar  der Justizdirektion zuzustellen, im übrigen sei das Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
