Staatsbeitrag an Notariat Pfäffikon f. Bereinigung Wermatsweil - Uster.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Schreiben vom 24. April d. Js. machte Hr. Notar  Schneider in Pfäffikon die Anzeige, daß das Grundprotokoll der in Folge des Gesetzes vom 24. Septbr. 1873 betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom Notariatskreise abgetrennten, demjenigen von Uster zugetheilten Zivilgemeinde Wermatsweil - Uster einer Bereinigung durch Aufnahme von Hofbeschreibungen unterworfen worden und diese nunmehr durchgeführt sei. Die Seitenzahl der Hofbeschreibungen betrage 427, wofür der Staat gemäß § 35, Ziff. 6 des zit. Gesetzes zur Hälfte an die Kosten beizutragen habe.
B. Laut dem vom Verifikator der notarialischen Staatsgebühren abgegebenen Berichte enthalten die fraglichen Hofbeschreibungen die angegebene Zahl der Folioseiten und darf der quantitative Inhalt dieser als genügend anerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Notariatskanzlei bei Pfäffikon ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung des Grundprotokolls der Zivilgemeinde Wermatsweil für 427 Folioseiten der Hofbeschreibungen je ein Franken per Seite oder im Ganzen 427 Fr. aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 6] zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an erstere zur Vollziehung. 
