Herr Katasterverifikator Benz, Entschädigung desselben für das Jahr 1871.
Der Kataster-Verifikator, H. Ingenieur Benz, er-  stattet Bericht über die von ihm im Jahre 1871. vorgenommenen Arbeiten u. die darauf verwendete Zeit. Danach beläuft sich die von ihm nach § 18. lemma 2. der Verordnung vom 16ten November 1865 verwendete u. zu entschädigende Zeit auf 93. Tage, diejenige für außerordentliche Arbeiten, nämlich für die Zusammenstellung des Flächeninhaltes aller politischen Gemeinden auf Grundlage der bei Aufnahme des Kantons gemachten Erfahrungen auf 26. Tage, Summa 119. Tage.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Katasterverifikator sind für das Jahr 1871. als Entschädigung für 119. Tage à Frs: 10. frs 1200 zu bezahlen.
II. Mittheilung an Hrn. Benz u. an die Direktion der Finanzen zur Ausbezahlung.
