Initiativkomite für Straßenbahnen betr. Tramwaypetition.
Unterm 10. November 1879 reichte das Initiativkomite für Straßenbahnen in Riesbach dem Regierungsrathe eine mit 1270 Unterschriften bedeckte Petition zur Unterstützung & Beförderung des bereits von den Behörden an die Hand genommenen Unternehmens. 
Mit Eingabe vom 31. v. Mts. erneuert das genannte Comite sein Gesuch, und wünscht, da inzwischen von Seite der Behörden nichts geschehen sei, Aufschluß über den Stand der Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Initiativcomite für Straßenbahnen wird erwiedert:
Unmittelbar nach Eingang der oben genannten Petition, d. h. am 11. November 1879, habe eine Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes und der sog. Gemeindekommission stattgefunden. Auf derselben sei zuerst eine bedeutende Differenz der Ansichten zu Tage getreten, so namentlich hinsichtlich der Kompetenz, und der Frage der Ertheilung einer allgemeinen Konzession oder von Spezialkonzessionen, auch habe der von der Gemeindekommission eingebrachte Entwurf Widersprüche mit den Bestimmungen des Straßengesetzes enthalten. Man habe sich aber schließlich im Großen & Ganzen verständigt & eine Subkommission mit der Revision der Vorlage beauftragt. Diese Kommission sei ihrem Auftrage in einer Sitzung vom 17. gl. Mts. nachgekommen, habe aber den Entwurf behufs endgültiger Redaktion und Vorlage an die interes-  sirten Gemeinden, die Herren Stadtingenieur Bürkli & Gemeindrath Schneider von Riesbach zugestellt. Bis nach Eingang des von den zuständigen Gemeindsorganen gutgeheißenen Konzessionsentwurfes sei der Regierungsrath nicht in der Lage, in Sachen weiter vorzugehen.
II. Mittheilung an das Initiativkomite.
