Uebertragung d. Tavernenrechts zur Krone in Zürich an Frau Schneebeli, dahier.
In Sachen der Frau Wittwe Katharina Schneebeli geb. Hürlimann, in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes auf ihren Namen,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 1. d. Mts. stellt Frau Wittwe Katharina Schneebeli, geb. Hürlimann, gewesene Speisewirthin in Zürich, das Gesuch um Uebertragung des bisher dem Hrn. Statthalter J. C. Meyer zugestandenen Tavernenrechtes zur Krone in Zürich auf ihren Namen, weil sie das Gasthaus zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Stadtrath Zürich sowol als der Bezirksrath empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung, da die Petentin einen unbescholtenen Ruf besitze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 371 zur Krone in Zürich auf den Namen der Frau Wittwe Katharina Schneebeli geb. Hürlimann daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
