Bundesrath; Zuschrift betr. Ausdehnung d. Strafuntersuchung gegen Stephan Beller v. Mengen.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1876.]
Der Bundesrath erklärt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. l. Mts. in Zuschrift vom 12. dß. sich damit einverstanden, daß die Untersuchung gegen Stephan Beller von Mengen neben Fälschung auch auf Betrug ausgedehnt werde. Dem k. württ. Ministerium habe er hievon ebenfalls Mittheilung gemacht. 
Das Schreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme zugestellt.
