Regierung von Freiburg, Zuschrift betr. den Entwurf e. Beantwortung der Beschwerde v. Appenzell A/Rh. über Art. 5 des Konkordates über die Viehhauptmängel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Decemb. 1863.]
Die Zuschrift der Regierung von Freiburg vom 21. d. Mts. mittelst welcher dieselbe zu dem mit herwärtigem Kreisschreiben vom 5. d. Mts. den Konkordatsständen mitgetheilten Entwurf einer Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A/Rh. über Art. 5 des Konkordates betreffend Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel ihre Zustimmung ausspricht, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den dießfälligen Akten überwiesen.
