Vorlage des Flußkorrektionsbüdget an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Department des Innern wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Beilage die nachstehend bezeichneten Pläne & Aktenstücke betr. die im kommenden Winter in unserm Kanton zur Ausführung kommenden Flußkorrektionsarbeiten zuzustellen, nämlich:
1. Das Büdget für die Flußkorrektionen im Baujahr 1883/84 betreffend die Thur, den Rhein, die Thöß, die Glatt, die Limmat und die Sihl mit detaillirten Kostenberechnungen.
2. Bezügliche Pläne und Profile, und zwar:  
a.
Für
die Thur:
Situationsplan
1:1000
v.
Km
12,7–13,8
        “
“
“
“
“
14,9–13,8
Ossingen.
“
“
“
“
15,5–16,3
b.
“
den Rhein:
“
[Pause]
1:3000
“
“
0–2
von der Thurmündung abwärts.
c.
“
die Glatt
Situationsplan
1:1000,
von
Km
5,5–9,0
Neugut N. O. B. Brücke.
        “
“
[Pause]
1:1000,
v.
Km
26,4–27,4
Hochfelden.
d.
“
die Limmat:
Situationsplan
1:1000,
v.
Km
8,4–9,5
Engstringen.
e.
“
“    Sihl
“
1:2000
“
“
9,8–12,6
Hirzel.
        “
“
1:1000,
Wehr Adlisweil.
        “
“
1:100,
Sparrenbau.
Zur Erläuterung dieser Vorlagen erlauben wir uns noch Folgendes beizufügen:
a. Thur & Rhein: Für den Rhein werden unterhalb der Thurmündung diejenigen Arbeiten vorgesehen, welche dem unregelmäßigen Abbruch des Ufers durch die Schaffhauserbauten vorbeugen sollten. Die Ansätze für die 10 Km lange Thurstrecke von der Mündung bis zur Bahnbrücke oberhalb Andelfingen betr. den weitern Ausbau, namentlich die Verbindung der Buchnenköpfe in der starken Curve an der Egg durch eine Steinböschung. Die Fortsetzung von jener Brücke ca 500m aufwärts, schon im vorigen  Büdget, jedoch nicht in Angriff genommen, ist nun größtentheils wieder aufgenommen. Davon reichen sich die neuen Strecken oberhalb der Nationalbahnbrücke und bei der Steinegg unterhalb Gütikhausen. Die Frage eines allfälligen Durchstichs der Tiefenau bleibt einstweilen noch offen & könnte ein solcher ohne erhebliche Modifikationen der vorgesehenen Bauten später eingeschaltet werden.
b. Glatt: Die Abtheilungen Hochfelden & Glattbrugg–Herzogenmühle, zum Theil schon im Vorjahr büdgetirt, werden erst im Laufe dieses Jahres in Angriff genommen, die erstere mit einigen Modifikationen des ersten Planes in Folge von Verständigungen über Wasserrechte. Daran dürfte sich die Strecke Herzogenmühle–Neugut aufschließen, für welche der vollständige Kostenvoranschlag beigefügt wird.
In technischer Beziehung ist betreffend Glattbrugg–Neugut hauptsächlich zu erwähnen, daß die Hochwassermenge unterhalb Neugut auf 56 m3 per Sekunde & unterhalb der Einmündung des Seebaches auf 72m3 angeschlagen wurde, daß aber auf der Strecke, wo neben der alten Glatt ein neuer Kanal projektirt ist, die erstere auch künftig als Wasserwerkskanal fortzubestehen hat und bei Hochwasser ca 12m3 aufnehmen wird. Die Theilung des Wassers unterhalb Neugut soll durch ein festes Ueberfallswuhr bewerkstelligt werden. Was  den Niederwasserstand betrifft, so wird derselbe gegenüber dem jetzigen Stand um 1–1,2m gesenkt werden, was die Entwässerung der großen Thalfläche zwischen Wallisellen & Schwamendingen ermöglichen wird.
Die übrigen Ansätze betreffen den Ausbau der im Bau befindlichen Abtheilungen.
c. Töß: Nur zwei Ansätze für Grafenstein - Bodmersmühle & Hard-Wehr - Pfungen beziehen sich wenigstens größtentheils auf neu in Angriff zu nehmende Strecken. Im Uebrigen betrifft der Voranschlag den weitern Ausbau, wie es aus dem Spezialbüdget ersichtlich ist.
d. Limmat: Im letzten Baujahr beschränkte man sich auf einige Bauten im Durchstich oberhalb Dietikon, welche nun fortzusetzen sind. Im Weitern ist die Inangriffnahme der ca 1 Km langen Strecke oberhalb der Brücke bei Engstringen vorgesehen.
e. Sihl. Es ist hauptsächlich die Ablenkung & Regulirung des Flusses bei den der Abrutschung ausgesetzten Uferstellen oberhalb der Sihlbrücke bei Hirzel in Aussicht genommen, im Uebrigen eine Uferversicherung zum Schutze der Straße oberhalb Adlisweil in Aufschluß an die projektirte Korrektionslinie aufwärts.
An Hand dieser Erläuterungen erlauben wir  uns nun mehr, Sie um Genehmigung dieser bezüglichen Vorlagen zu ersuchen & benutzen etc.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
