Jakob Huber, Müller in Wetzikon Rek. betr. Wasserrecht u. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Jakob Huber, Müller in Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrechtsgesuch und Ordnungsbuße,
vertreten durch Herrn Fürsprech Forrer,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung vom 26. Wintermonat 1875.
F. Diese Verfügung lautet:
1. Dem Hrn. Huber wird jede Benutzung des Soolwiesenwassers bis nach erhaltener Konzession untersagt und zwar unter der Androhung von Buße und Exekution im Nichtbefolgungsfalle.
2. Demselben wird eröffnet, es könne auf sein Wasserrechtsgesuch erst dann eingetreten werden, wenn die dagegen erhobenen Einsprachen der Zivilgemeinde Seuzach, des Gemeindrathes Neftenbach und der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
3. Demselben wird eine Frist von sechs Wo-  chen angesetzt, um der Direktion den Nachweis dafür zu leisten, entweder daß jene Einsprachen gütlich erledigt seien oder daß er zu deren Erledigung beim zuständigen Gerichte den Prozess eingeleitet habe, widrigenfalls Verzichtleistung auf das Gesuch angenommen würde.
4. Kosten.
5. Mittheilung.
G. In Folge einer Beschwerde des Hrn. Fürsprech Heller Namens der Zivilgemeinde Seuzach und der Herren Rieter, Ziegler & Cie vom 7. Christmonat vor. Js., daß Hr. Huber entgegen obiger Verfügung das Wasser der Soolwiesen fortwährend seiner Mühle zuleite, welche Angabe vom Kreisingenieur, auf eine Lokaluntersuchung gestützt, bestätigt wurde, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 11. Christmonat 1875:
1.Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dem Hrn. Huber für die fortgesetzte Benutzung seiner neuen ohne Konzession erstellten Wasserleitung aus den Soolwiesen eine angemessene Ordnungsbuße aufzulegen und zwar unter Androhung von Exekution bei weiter fortgesetzter Benutzung des fraglichen Wassers.
2. Mittheilung.
Letztere Verfügung wurde vom Statthalteramte Winterthur unterm 14. Christmonat durch Auf-  erlegung einer Buße von 25 Frk. und Androhung exekutorischen Einschreitens vollzogen.
H. Mit Eingabe vom 17. Christmonat vor. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Forrer Namens des Rekurrenten über obige Maßnahmen, deren Aufhebung er mit einer im Wesentlichen folgendermaßen lautenden Begründung verlangt:
Gegen das in Rede stehende Konzessionsbegehren seien innerhalb der angesetzten Frist einzig zwei Einsprachen erhoben worden und es sei am 31. Mai 1873 deren Rückzug erfolgt. Beim damaligen Augenschein habe der Kreisingenieur erklärt, die Sache sei jetzt erledigt, er werde dann gelegentlich den Bericht abgeben & Hr. Huber könne vorwärts machen. Das habe Rekurrent gethan und die Wasserleitung gefaßt.
In Folge einer eingetretenen Gemeindeparteiung sei nun aber erwähnte Rückzugserklärung zu einem Agitationsmittel gegen den Gemeindrath Seuzach benutzt und den betreffenden Abgeordneten des Letztern Ueberschreitung ihrer Kompetenz vorgeworfen worden. Erst jetzt seien als weitere Einsprecher die Firma Rieter, Ziegler & Cie und der Gemeindrath Neftenbach gewonnen und hierauf ein Befehl des Bezirksgerichtspräsidenten ausgewirkt, ein Exekutionsgesuch aber abschlägig beschieden worden,  weil die Sache schon ausgeführt gewesen sei.
Eine neue Phase sei nun eingetreten, als das Projekt des Rekurrenten durch den Bahnbau Winterthur–Singen durchschnitten worden sei und Hr. Huber sich mit der Bahngesellschaft über die Durchleitung des Wassers verständigt habe. Der Kreisingenieur, hievon in Kenntniß gesetzt, habe keine Einwendung erhoben. Die Soolwiesen geben nicht mehr oder weniger Wasser ab, ob weiter unten die Leitung durch die Coulisse links oder durch die Coulisse rechts unter dem Bahnkörper durchgehe. Diese Malifikation des Projektes berühre also die obern Einsprecher absolut nichts. Ihre Einsprachen seien & bleiben theils zurückgezogen, theils verspätet.
Trotzdem sei die rekurrirte Verfügung erlassen worden.
Herr Huber habe seit 1872 ungeachtet der Erledigung des ihm Obliegenden und trotz wiederholter Rechargen nicht zur wirklichen Ausstellung der Konzession gelangen können und die Wasserleitung inzwischen in besten Trennen erstellt. Der Anwalt der Einsprecher dagegen, Hr. Fürsprech Heller, reiche sein Gesuch am 5. Wintermonat 1875 ein und schon am 26. gl. Mts. sei ihm entsprochen und zwar lediglich gestützt auf seine eigene Angabe und ohne die geringste Cognition des  Sachverhaltes. Denn hätte man einen Bericht des Kreisingenieurs eingezogen, so wäre die rekurrirte Verfügung in ihrer jetzigen Gestalt unmöglich gewesen.
Rekurrent stelle auf eine Untersuchung darüber ab, ob die Vereinbarung mit der Nationalbahn die heutigen Einsprecher auch nur im Mindesten affiziren könne.
Ferner verlangt Rekurrent die Aufhebung der Ordnungsbuße, welche auch dann ungerechtfertigt sei, wenn in der Hauptsache dem Hrn. Huber aus irgend welchen Gründen Unrecht gegeben werden sollte. Denn man werde doch eine Verfügung noch für den Rekursfall näher prüfen dürfen, ehe man eine unter den Augen des Kreisingenieurs erstellte Leitung wieder zuschütte und die Mühle abstelle.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 28. Christmonat 1875n mit folgendem Bericht:
Ueber das vom Statthalteramte Winterthur unterm 15. Weinmonat 1872 veröffentlichte Wasserrechtsbegehren seien bei ihr nachstehende Aktenstücke eingegangen.
a. beim frühern Direktionsvorstand:
1. Schreiben des Statthalteramtes vom 5. Christmonat 1872 mit beigelegten Einsprachen, Amtsblatt etc.  
2. Beschwerde von der Näffarbe in Neftenbach, betreffend die von Hrn. Huber unternommenen Grabarbeiten, vom 16. Jenner 1875.
3. Beschwerde der Zivilvorsteherschaft Seuzach aus gleichem Grunde vom 18. Jenner 1875.
4. Beschwerde jenes nämlichen Etablissements in Neftenbach vom 22. März 1875 wegen ungenirter Fortsetzung der Arbeiten durch Hrn. Huber.
5. Beschwerde des Gemeindrathes Neftenbach & der dortigen Wässerungsberechtigten vom 2. April 1875 wegen des durch Hrn. Huber drohenden Wasserentzuges.
6. Gesuch des Anwaltes der unter No 2 und 3 aufgezählten Beschwerdeführer, Fürsprech Heller, um Einleitung der zur Erledigung dieses Streitgegenstandes führenden Schritte vom 14. April 1875.
b. an den jetzigen Direktionsvorstand:
7. Wiederholung der Beschwerde der Zivilvorsteherschaft Seuzach vom 18. Juli 1875.
8. Eingabe des Hrn. C. Gysi in Heinenstein betreffend fragliche Wasserleitung vom 1. August 175.
9. Gesuch des Hrn. Fürsprech Heller um Erledigung dieser Pendenz vom 5. Wintermonat 1875.
10. Gutachten des Kreisingenieurs über das Wasserrechtsbegehren.
11. Gutachten des Kantonsingenieurs vom 25. Win-  termonat 1875.
Die Eingaben 1–9 seien jeweilen ungesäumt dem Kreisingenieur zur Behandlung überwiesen worden und es könne der Vorwurf, daß die Angelegenheit überstürzt worden sei, den handelnden Beamten mit Grund wol von Niemandem gemacht werden und am allerwenigsten dem Kreisingenieur.
Von Hrn. Huber sei während der mehr als 3 Jahre andauernden Pendenz der Direktion der öffentlichen Arbeiten nie eine Reklamation zugekommen; die dießfällige Behauptung der Rekurseingabe erscheine daher völlig als aus der Luft gegriffen und nicht minder diejenige, der Anwalt der Einsprecher habe auf seine erste Eingabe hin einen Entscheid in drei Wochen erlangt, ohne daß die technischen Beamten der Direktion auch nur angehört worden seien.
Die Rekurseingabe sei sodann dahin zu berichtigen, daß der Beginn der Arbeiten des Hrn. Huber nicht auf den Mai 1873 falle, sondern in den Dezember 1874 und die ersten Monate des Jahres 1875. Die Arbeiten seien auch nicht im Einverständnisse mit dem Kreisingenieur begonnen, vielmehr dem Hrn. Huber verdeutet worden, es geschehe Alles auf seine eigene Rechnung und Gefahr. Hiefür spreche insbesondere, daß bei  der zweiten Lokalverhandlung im Jenner 1875 dem Hrn. Huber ausdrücklich vom Kreisingenieur aufgegeben worden sei, bis nach der Konzessionsertheilung sich jeder Wasserbenutzung aus den Soolwiesen zu enthalten.
Mit Bezug auf die Sache selbst falle in Betracht, daß § 3 des Wasserbaugesetzes von jedem Gesuchsteller verlange, daß sein Begehren deutlich bezeichnet und von einem genauen Situationsplan begleitet sei, Alles zu dem Zwecke völliger Klarheit in allen Richtungen für die dabei Interessirten.
Ob nun die vorliegende Zeichnung, die überhaupt noch in den letzten Tagen durch den Kreisingenieur in den Hauptsachen ergänzt worden sei, den Namens eines genauen Planes verdiene, überlasse die Direktion der Beurtheilung des Regierungsrathes, namentlich auch ob die betreffenden Grundbesitzer an der Hand derselben in der Lage gewesen seien zu beurtheilen, ob und wie weit ihr Grundeigenthum durch die Wasserleitung berührt worden sei.
In gleicher Weise unzureichend sei die Publikation des Wasserrechtsbegehrens unerklärlich gewesen, wenn Betheiligte dadurch irre geführt worden seien. Während in der Bekanntmachung gesagt werde, Hr. Huber beabsichtige,  das Wasser der im Dynharder Gemeindebanne liegenden Soolwiesen zu sammeln, sei Akt. 30 zu entnehmen, daß es nicht auf das oben bezeichnete Wasser, sondern auf einfache Ableitung eines Baches abgesehen gewesen, der von Benk her bis jetzt in den Seuzacher Weier gemündet habe.
Es sei also nicht, wie öffentlich angegeben worden, um ein Entwässern von Wiesen zu thun, sondern um Ableitung eines Baches, und überdies liegen die in der Ausschreibung noch näher bezeichneten Wiesen zum größern Theile im Gemeindsbanne Dägerlen und nur in geringer Ausdehnung im Banne Dynhard.
Wenn dann im Weitern behauptet werde, zwischen dem ausgeschriebenen und dem jetzt projektirten Wasserrechtsgesuche bestehe ein wesentlicher Unterschied nicht, so genüge wol schon eine oberflächliche Vergleichung von Plan I mit den [sic!] vom Kreisingenieur im Mai d. Js. angefertigten Plan II. Dazu komme, daß während in erster Eingabe beabsichtigt gewesen, das Wasser 2100 Fuß lang unterirdisch in Röhren und hernach durch einen 288 Fuß langen offenen Kanal dem Etablissement des Hrn. Huber zuzuführen, in dieser Zuleitung nach dem Berichte des Kreisingenieurs folgende Aenderungen eingetreten seien: auf 535 Fuß soll eine 5 Zoll weite Cementleitung die hölzernen  Faßdeckel ersetzen, auf weitere 1480 Fuß ein offener Graben an Stelle der letztern treten, auf 180 Fuß das Wasser unterirdisch unter der Bahn und nachher in einem offenen Graben dem Mühleweier zugeführt werden.
Da nach dem Tenor aller Konzessionen auch die später auftauchenden privatrechtlichen Einsprachen durch den Konzessionär zu erledigen seien, so habe der Kantonsingenieur beantragt, in Anordnung des § 5 des Wasserbaugesetzes die Konzession erst dann zu ertheilen, wenn Hr. Huber sich über die Ausgleichung mit den Einsprechern ausgewiesen habe.
Eine Erledigung der längst schwebenden Angelegenheit habe der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter vorliegenden Verhältnissen um so angezeigter geschienen, als die Ausschreibung des Wasserrechtsbegehrens und der demselben zu Grund liegende Plan resp. Handzeichnung die Betheiligten nicht in hinreichender Weise aufgeklärt haben und überdies das Projekt im Verlaufe der drei Jahre so wesentliche Modifikationen erfahren habe, daß füglich eine neue Ausschreibung hätte verlangt werden dürfen.
Die dem Rekurrenten wegen Renitenz aufgelegte Ordnungsbuße bedürfe keiner weitern  Rechtfertigung. Derselbe habe zur Stunde noch nicht in den Besitz der Konzession gesetzt werden können; unterm 27. Jenner 1875 sei ihm eine allfällige Wasserbenutzung aus den Soolwiesen bis nach Ertheilung der Konzession aber ausdrücklich verboten worden. Hieran habe er sich aber nicht gekehrt, ja selbst nach Empfang der Verfügung vom 26. Wintermonat 1875 die Wasserbenutzung fortgesetzt.
K. In einer weitern Eingabe des Rekurrenten vom 6. Jenner d. Js. wird darauf beharrt, daß die Ausschreibung des Wasserrechtsbegehrens gehörig erfolgt sei, daß Hr. Huber beim Kreisingenieur sehr oft reklamirt und letzterer die Ausführung des Projektes ausdrücklich erlaubt und auch das ausgeführte Projekt ohne Widerrede besichtigt habe. Diese sog. Replik wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht mehr mitgetheilt, dagegen bei der Verhandlung mündlich behauptet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordnenden Rekurskommission,
gestützt auf den Inhalt der Rekursbeantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs al unbegründet abgewiesen.
II.Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Forrer zu Handen des Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
