C. Fürst z. Storchen in Zürich. Zurückzieh. ss. Rek. betr. Untersag. e. Baute.
Dem Hrn. C. Fürst zum Storchen in Zürich war vom Stadtrathe der Umbau seines baufälligen Dachstuhles untersagt worden. Ein sachbezüglicher Rekurs an den Bezirksrath wurde abgewiesen, worauf Hr. Fürst an den Regierungsrath rekurrirte. Mit Zuschrift vom 7. dieß theilt nun Hr. Fürst mit, daß er dem Stadtrathe einen abgeänderten Plan eingegeben habe, der genehmigt worden sei, u. daß er in Folge dessen seinen Rekurs  zurückziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
