Fettsennereigesellschaft Goßau. Statutengenehmigungsgesuch.
Mit Zuschrift vom 28. März sendet die „Aktien-Fettsennereigesellschaft Goßau“ ihre Statuten ein und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß diese der staatlichen Genehmigung [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches]  nicht bedürfen, da die Gesellschaft nicht auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit gegründet sei.
