Wahl d. Hrn. Sulzer zum Direktor der Finanzen[,] zum Stellvertreter der Direktion [recte: des Direktors] der politischen Angelegenheiten u. zum Stellvertreter des ersten Beisitzers bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
20. In Folge der auf Herrn Staatsschreiber Sulzer gefallenen Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes hat der Regierungsrath in geheimer Abstimmung Herrn Sulzer an die Stelle des Hrn. Billeter gewählt:
1., zum Direktor der Finanzen.
2., zum Stellvertreter des Direktors der politischen Angelegenheiten.
3., zum Stellvertreter des ersten Beisitzers der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und sodann beschlossen:
I. Seien diese Wahlen den Direktionen mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Seien die unter 1 & 2. angeführten Wahlen dem Bundesrath u. den Ständen mitzutheilen (l. M. h. T.)
III. Seien die Herren Billeter & Sulzer eingeladen, sich dahin zu verständigen, daß die Uebergabe der Geschäfte noch im Laufe dieses Jahres erfolge.
IV. Sei die Stelle des ersten Staatsschreibers im Amtsblatt auszuschreiben.
21. Von der Wahl des Herrn Dr. Finsler zum zweiten Präsidenten des Obergerichtes für  das Jahr 1852. wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
22. Von dem Beschlusse des Großen Rathes: „Es sei die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Kriminalgerichtes nicht wieder zu besetzen, u. die für diese Stelle ausgesetzte Besoldung zur Verfügung des Obergerichtes zu stellen, um falls für das Kriminalgericht bleibend Aushülfe erforderlich würde, diese Summe zu diesem Zwecke zu verwenden,“ wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
