Das Post- & Baudep. übermacht d. 2tn Ratazahlung v. Reinertrag der Posten f. 1856.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juni 1856.]
Das eidgenössische Post-Departement übermacht mit Schreiben vom 5. Juni eine Anweisung No 454 im Betrage von Frk. 58,034 Rp. 61 als zweite Abzahlung vom Reinertrage der Posten für das Jahr 1856.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang der Anweisung dem schweiz. Postdepartement zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
