Die Regierung von Basel-Landschaft verlangt nähere Angaben betreffend die verlangte Auslieferung des Johannes Büchler von Kloten.
Da die Regierung des Standes Basel-Landschaft mit Schreiben vom 6. d. M. anzeigt, daß sie dem hiesigen Requisitoriale für Auslieferung des Johannes Büchler aus Kloten nicht entsprechen könne, bevor sie noch nähere actenmäßige Auskunft über die demselben zur Schuld gelegten Delikte erhalten habe, so wird dasselbe der Staatsanwaltschaft zur gutächtlichen Berichterstattung überwiesen.
