Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Auslieferung d. [Johannes] Frei v. Ellikon.

[Präsidial-Verfügungen]
16. October 1865.
Mit Zuschrift vom 11./14. d. Mts. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Schreiben vom 5. dieß, betreffend die Auslieferung des dort wegen Diebstals verhafteten Johannes Frei von Ellikon, da die größte Zahl der von demselben begangenen Diebstäle auf den dießseitigen Kanton falle, zu deren Beurtheilung nur die zürcherischen Gerichte zuständig & gleichzeitig auch zur Bestrafung des im Kanton Thurgau verübten Diebstals berechtigt seien, müsse der Auslieferung ohne anders stattgegeben werden. Indessen ersucht die Regierung von Thurgau, bei Ausdehnung der Untersuchung auf den im dortigen Kanton vom Angeklagten verübten Diebstal dem betreffenden Damnifikaten zur Wahrung seiner Civilinteressen von der gerichtlichen Verhandlung Kenntniß geben zu lassen.
Die genannte Regierung fügt bei, sie habe dem Bezirks-  amte Frauenfeld den Auftrag ertheilt, den Johannes Frei unter polizeilicher Verwahrung dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen & stellt die Akten wieder zurück.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten, sowie den Direktionen der Justiz & der Polizei Mittheilung gemacht.
