Uebermittlung e. Betrags an das Hülfskomite in Bülach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, dem Hülfskomite in Bülach den Betrag von 10,000 Fr. zuzustellen, unter der Bedingung, daß die Summe nur zur Linderung der dringendsten Noth verwendet und jedenfalls in keinen größeren Beträgen ausgerichtet werde, als in der schließlichen Vertheilung auf den Einzelnen fallen wird.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
