Amtl. Einladung z. Leichenbegängniß des sel. H[en] Reg. Rath J. C. Zollinger & Kondolenzschreiben an dessen Hinterlassene.
Das Bureau wird eingeladen, sowol die amtlichen Einladungen zum Begräbniß des Herrn Reg. Rath Zollinger als ein Kondolenzschreiben an die Familie desselben zu erlassen. (s. Beilage.)
Verehrte Leidtragende!
Zu großem Leide hat die unterzeichnete Behörde die Kunde vom Hinschiede ihres hochgeehrten Mitgliedes, des Herrn J. C. Zollinger, vernommen.
Wir verlieren an dem Dahingegangenen nicht nur einen weisen Mitberather, dessen auf gründlicher, vielseitiger Bildung und umfassender Lebenserfahrung beruhende Ansichten uns in unseren Berathungen so oft von unschätzbarem Werthe waren, dessen Meisterschaft in Wort und Schrift so oft der Förderung unserer Aufgaben zu Diensten stand, wir verlieren an ihm auch einen lieben Kollegen, dessen Treue, dessen Menschenfreundlichkeit u. Gerechtigkeitsliebe unsere Zuneigung und Hochachtung gewonnen und ihm in unseren Herzen ein unvergängliches Andenken sichern.
Mag die Anerkennung, die der Person und dem Wirken des lieben Dahingeschiedenen von jeglicher Seite in ungetheilter Weise zu Theil werden wird, Ihnen, verehrte Leidtragende, zu etwelchem Troste in Ihrem schweren Leide gereichen. 
