Justiz- & Polizeidir. Einholung e. Nachtragskredites.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Einholung eines Nachtragskredites beim Kantonsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Sept. hat die Direktion der Finanzen die Direktion der Justiz & Polizei benachrichtigt, daß laut Anzeige der Staatsbuchhaltung die Büdgetposten A. III. c. 6 und 7 Justiz- & Polizeiauslagen bereits überschritten worden sei, da die Ausgaben bei Kredit A. III. c. 6 Transportgebühren und Auslagen der Polizeisoldaten für kantonsfremde Vaganten
[Voranschlag Fr. 2000]
Fr. 2514 90.
und bei Kredit A. III. c. 7 Eisenbahntransportkosten [Voranschlag Fr. 8000]
 “  8998 20.
betragen.
B. Das Polizeikommando, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Schreiben vom 9. Okt. an die Direktion der Justiz & Polizei im Wesentlichen:
In Folge der geschäftslosen Zeit der letzten Jahre habe auch die Zahl der ohne Arbeit sich herumtreibenden Personen außerordentlich zugenommen. Die Zahl der auf der Hauptwache eingebrachten Personen habe bis zum Jahre 1876 jährlich durchschnittlich 3–4000 betragen, dagegen im Jahr 1877 über 5000
			         1878   “    7000
			         1879        5461 bis zum 10. Oktober.
Da nun im Herbst 1878 bei der Entwerfung des Büdgets nur die Rechnung pro 1876 – die Rechnung 1877 war zu jenem Zeitpunkt der Büdgetentwerfung noch nicht erschienen – habe zu Rathe gezogen werden können, und eine Vermehrung der Vaganten und Bettler in dem eingetretenen Maße damals nicht habe vorausgesehen werden können, so sei bei Feststellung des Voranschlages das Büdget pro 1878 und die Staatsrechnung pro 1876 zur Grundlage genommen worden.
In letzterer Rechnung hätten sich beziffert:
6.
Transportgebühren & Auslagen der Polizeisoldaten für kantonsfremde Vaganten
auf Fr. 2156 50 Rp.
       
7.
Eisenbahntransportkosten
auf Fr. 7468 90.
8.
Verhaftskosten
  “   “   1551 75.
Diesen Ausgaben entsprechend seien die Ansätze im Büdget pro 1879 aufgenommen worden, nämlich:
6.
Transportgebühren
Fr. 2000.–
7.
Eisenbahntransportkosten
 “  8000.–
8.
Verhaftskosten
 “  3000
Neu aber zeigt schon die Rechnung pro 1877 folgende Ausgabeposten:
6.
Transportgebühren
Fr. 2194 45.
7.
Eisenbahntransportkosten
[Fr.] 8000.–
8.
Verhaftskosten
  “   3000
Die Rechnung pro 1878 dagegen zeigt folgende Ausgabeposten:
6.
Transportgebühren
Fr. 2879 93.
7.
Eisenbahntransportkosten
 “  14435 95. 
8.
Verhaftskosten
 “  5663 90.
Voraussichtlich werde die Zahl der transportirten und verhafteten Personen im laufenden Jahre ungefähr die nämliche bleiben wie im Jahr 1878 und deßhalb gestützt auf die Ergebnisse der Staatsrechnung pro 1878 ein Nachtragskredit von Fr. 12,000 nöthig sein, nämlich:
6.
Transportgebühren
Fr. 1000.
7.
Eisenbahntransportkosten
 “  7500
8.
Verhaftskosten
 “  3500.
Fr. 12,000. 
Die Verhaftskosten haben in den ersten drei Quartalen beinahe Fr. 4000 betragen und es ist nicht wahrscheinlich, daß das Winterquartal mit seiner steigenden Frequenz von Vaganten und Arrestanten ein günstigeres proportionales Verhältniß aufweise als die übrigen drei Quartale.
Schließlich sei noch zu bemerken, daß im theilweisen Ausgleich zu den benöthigten Nachtragskrediten verschiedene Kredite unter dem Haupttitel: Polizeikorps nicht erschöpft werden, so daß sich gegenüber dem Voranschlag eine Minderausgabe von rund Fr. 8000 zeigen wird.
C. Mit Zuschrift vom 7. Oktober sucht die Staatsanwaltschaft um einen Staatskredit von Fr. 800 nach, indem der bewilligte Kredit von Fr. 2200 zur Stunde schon mehr als aufgebraucht sei.
Zur Begründung führt sie im Wesentlichen an:
Bei Anfertigung des Voranschlages dießseitiger Stelle für das Jahr 1879 sei noch nicht vorauszusehen möglich gewesen, daß sich die Bedürfnisse bei der Staatsanwaltschaft so vermehren, wie es geschehen sei.
Der Voranschlag betrage:
IX.
5.
Bureauauslagen
Fr. 800.
6.
Reiseauslagen
 “  500.
7.
Gerichtsärztliche Gebühren
 “  900.
Fr. 2200.
Diese Summe sei in zwei gleichen Hälften am 3. Febr.  und 16. Juni aus der Staatskasse bezogen worden. Nun seien aber laut Kassenberechnung vom 4. Oktober ausgegeben worden:
1.
Für Kanzleibedürfnisse und Anschaffung von Formularien u. s. w. für die Statthalterämter betreffs eines einheitlichen Verfahrens
Fr.   722 50.
2.
Reiseauslagen bei fünf Schwurgerichten & Visitationen bei Statthalterämtern
 “    533 95.
3.
An gerichtsärztliche Gebühren und Kosten bei außerordentlichen Todesfällen, deren bis jetzt 84 einberichtet seien
 “  1000 60.
Fr. 2257 05.
Hinzu kommen noch Auslagen in Zivilprozessen des Staates Fr. 83 35, sodaß sich ein Totalguthaben des Rechnungsgebers zeige von
Fr.   140 40.
Zur Deckung dieses Guthabens und zur Bestreitung der nöthigen Bedürfnisse bis Ende dieses Jahres sei ein Nachtragskredit von Fr. 800 nöthig. Schon sei nämlich das sechste Schwurgericht auf den 3. November vertagt und das 7te vom Obergericht bestellt.
Dabei sei schließlich zu bemerken, daß sowol die Auslagen in Zivilsachen am Ende des Jahres von den betr. Direktionen, sowie ein wesentlicher Theil der Auslagen für außergewöhnliche Todesfälle etc. von der Erziehungsdirektion für eingelieferte Leichen und von der  Spitalverwaltung für eingelieferte Särge zurückvergütet werde, sodaß sich der verlangte Nachtragskredit thatsächlich auf ein Minimum reduziren werde. Jedenfalls aber müsse dießseitige Kasse in den Stand gesetzt werden, alle diese laufenden Ausgaben vor dem Rechnungsabschluß bestreiten zu können.
In Erwägung, daß die betreffenden Ausgaben sämtlich auf gesetzlicher Basis beruhen und in Gesetzen, Verordnungen & Staatsverträgen ihre Begründung finden wonach von Stellung eines bezüglichen Nachtragskreditbegehrens beim Kantonsrath Umgang genommen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es werden der Direktion der Justiz & Polizei folgende Nachtragskredite pro 1879 gewährt:
Büdgetposten
A. III. c. 6.
Transportkosten
Fr.    1000.
            7.
Eisenbahntransport
 “     7500.
            8.
Verhaftskosten
 “     3500.
IX. 5. 6. 7.
Bureau- & Reiseauslagen und gerichtsärztliche Gebühren
 “       800.
Summe
Fr. 12,800.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei und von Disp. I an die Direktion der Finanzen.
