Ertheilung einer Unterstützung für Hochgewitterschaden an die Gemeinden Seuzach und Hettlingen.
Mit Weisung vom 27ten dieses Monats erstattet der Rath des Innern nachfolgenden Bericht betreffend den von den Gemeinden Hettlingen und Seuzach am 21ten August d. J. erlittenen Schaden durch Hochgewitter.
Beide Gemeinden seien Donnerstags den 21. August dieses Jahrs durch Hagelschlag bedeutend geschädigt worden und haben anfänglich laut Schreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 13t. September um die Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer in den übrigen Gemeinden des Bezirkes Winterthur nachgesucht, später aber, nachdem durch die eingetretene außergewöhnliche Kälte im Oktober auch der Weinstock sammt Trauben nicht nur in diesen Gemeinden, sondern fast überall bedeutend gelitten habe, auf eine Anordnung jener Art verzichtet, dagegen um eine Unterstützung von Seite des Staats  nachgesucht. Es sei zwar eine specielle Schatzung des Schadens nach Anleitung des Regulativs vom 28ten Mai 1836. nicht aufgenommen worden, wohl aber habe das Statthalteramt nach Eingang der Berichte dieser beiden Gemeinden, in welchen der Umfang des beschädigten Landes und der Betrag des Schadens summarisch angegeben sei, einen Experten in der Person des Herrn Bezirksrath Ernst behufs Verifikation der gemeindräthlichen Schatzungen bestellt, welcher den Gesammtbetrag des Schadens nunmehr folgendermaßen angegeben habe:
I. In der Gemeinde Seuzach.
A. 104. Jucharten Hafer [pr Juchart zu 100. Garben, die Garbe zu 1/4. Verlng. altes Maaß und pr Vrtl. zu 32 ß angeschlagen] zur Hälfte beschädigt, macht	fl.	1300.
6.125. Juchart Reben [pr. Juch. zu 5. Saum, der 
Saum zu fl. 10] zu 3/5. beschädigt macht					 “	3750.
							Smo	fl.	5050.	oder
								Frkn.	8080.
II. in der Gemeinde Hettlingen.
a. 97. Jucharten Hafer und Eikorn [in gleichem Ertrage
wie Seuzach] zu 2/3. beschädigt ist					fl.	1616.	13/20.
b. 105. Juch. Reben [in gleichem Ertrag und Qualität
wie oben] zu 4/5. beschädigt ist					fl.	4200.
							Sa.	fl.	5816.	13/20
							oder Frkn.		9306.	Rpp. 67.
mithin der Schaden der beiden Gemeinden
fl. 10866 13/20. oder Franken 17386. Rp. 67.
Ungeachtet – wie gesagt – die Schatzung nicht auf reglementarische Weise statt gefunden habe und sich annehmen lasse, daß das Quantum der geschädigten Frucht etwas hoch angeschlagen sein möchte, während hinwieder andere Erzeugnisse des Bodens sowie das Obst gar nicht in die Gesammtschatzung aufgenommen worden seien, so glaube der Rath des Innern dennoch, es könne der Bericht des Experten, Herrn Ernst, für den vorliegenden Zweck als genügend betrachtet werden.
In Genehmigung des hiemit verbundenen Antrages des Rathes des Innern hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Ist den durch Hochgewitter und Frost beschädigten Gemeinden Seuzach und Hettlingen eine Unterstützung für den erlittenen Schaden aus dem hiefür angewiesenen Credite des Rathes des Innern zu verabreichen und zwar in fol[gen]dem Maßstabe:
	a. An Seuzach 	420.	Franken
	b.  “   Hettlingen	480.	    “
		           Sa. 	900.	Franken.
II. Ist diese Unterstützungssumme möglichst genau nach-  Anleitung des Regulativs vom 28ten Mai 1836. [O. S. Bd. VI. pag. 156] mit besonderer Berücksichtigung der Bedürftigen [§. 7. litt. a. und b. l. c] unter die beschädigten Grundbesitzer zu vertheilen, wobei gegen die Vermöglichern die Erwartung auszusprechen ist, daß sie auf ihren Antheil zu Gunsten der Ärmern verzichten.
III. Ist gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 14ten Oktober d. J. diese Vertheilung, bevor sie wirklich statt findet dem Statthalteramte Winterthur zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Wird vom gegenwärtigen Beschlusse dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zum Vollzuge, letzterm mit der Einladung Kenntniß gegeben bei allfällig künftig eintretenden Unglücksfällen ähnlicher Art sofort eine specivicirte Schatzung im Sinne von §. 4. des Regulatives vom 28ten Mai 1836. vornehmen zu lassen. 
