Gede. Wildberg. Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Wildberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. dies sucht der Gemeindrath Wildberg um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der demnächst zu erbauenden Straße 3. Klasse von Schalchen nach Hermatsweil nach, indem er zur Begründung auf die äußerst gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde, sowie auf den Umstand verweist, daß die fragl. Straße für Wildberg auch nicht vom geringsten Nutzen sei & daß trotzdem die Gemeinde von der Oberbehörde gezwungen werde, diese Baute auszuführen.
B. Von dem Statthalteramte Pfäffikon wird das vorstehende Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es sei diese Straße durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 1. Christm. 1866 als Straße 3. Klasse erklärt worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wildberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Schalchen nach Hermatsweil ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
