[Huldrich] Graf, Winterthur; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Huldrich Graf, Masaik-Platttenfabrik [sic!], in Winterthur, mit Zuschrift vom 6. Sept. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in  Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Art. 3 ist nach den Worten, „je an einem Zahltag“, beizufügen: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
