Mittheilung des Obergerichtes betr. die Verehelichung des Jul. Rudolph v. Glauchau mit der Sus. Ferron.
In derselben Angelegenheit theilt das Obergericht in Eingabe vom 28 v. Mts Folgendes mit: Der Präsident des Bezirksgerichtes Andelfingen berichte, die Ausweisschriften in dieser  Sache scheinen vollständig zu sein, nur dürfte noch das Bürgerrecht des früher gebornen Kindes in Frage kommen, da der Heimatschein, einzig von den zu gebärenden Kindern rede. Das Obergericht sei jedoch der Ansicht, dass der Ertheilung der Bewilligung zur hierseitigen Verkündung, sowie der Entlassung der Braut aus hierseitigem Kantons- & Gemeindsbürgerrecht Nichts mehr im Wege stehe, indem dem Mangel der Legalisation der schon früher beigebrachten Ausweispapiere nicht mehr große Bedeutung beigemessen werden könne, & ebenso der Umstand, dass im Heimathschein nur von den in dieser Ehe zu gebärenden Kindern die Rede, wo[h]l auf keinen Fall dahin auszulegen sei, dass das früher geborne Kind nicht durch die nachfolgende Ehe legitimert [sic!] werde.
Damit wird das Gesuch um Rückantwort verbunden, behufs beförderlicher Ertheilung von Aufträgen an das betreffende Bezirksgerichtspräsidium
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Obergerichte zu erwiedern, dass der Regierungsrath mit seiner Anschauung der Sache einverstanden sei;  daß übrigens die oben erwähnten Legalisationspapiere (die der Antwort beizulegen sind) über die Vollständigkeit der Ausweisschriften wo[h]l keinen Zweifel mehr übrig lassen (l. M. v. h. T)[.]
