Gemdspräs. Widmer in Zürich resp. Hottingen abgewies. Rek. betr. Wahlfähigkeit.
In Sachen
des Herrn Gemeindrathspräsidenten J. Widmer, von Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
betreffend Gültigkeit der von der Gemeinde Hottingen getroffenen Erneuerungswahl des Herrn Widmer zum Mitglied und Präsidenten des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse und die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
D. In Folge einer Beschwerde des Hrn. Hch. Hürlimann, Wirth in Hottingen beschloß der Bezirksrath Zürich am 25. Juni d. Js.  
1. Dem Hrn. Widmer bleibt die Befugniß zur Ausübung der amtlichen Funktionen eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Hottingen für so lange entzogen, als er nicht seinen Wohnsitz in der Gemeinde Hottingen rechtlich und thatsächlich nimmt. Geschieht dieß nicht binnen Monatsfrist vom Datum des Beschlusses an, so ist auf diesen Zeitpunkt die Einsprache des Hrn. Hürlimann gegen die Wahl als begründet, die Wahl daher als ungültig erklärt.
2. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, nach Ablauf eines Monates zu berichten, ob der Mangel, welcher zur Zeit der Wahl anklebt, gehoben sei oder nicht, und in letzterem Fall eine neue Wahl anzuordnen.
3. Trage die politische Gemeinde Hottingen die Kosten.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Präs. Widmer mit Eingabe vom 17. Juli und verlangt Aufhebung desselben, indem er die vom Bezirksrath seinem Beschluß unterlegten Gründe widerlegt und sich dafür, daß er in seiner Heimatgemeinde Hottingen, ohne gerade dort zu wohnen, in allen, nicht nur in den rein bürgerlichen Angelegenheiten stimmberechtigt und daher auch wahlfähig sei, also für die Gültigkeit der angefochtenen Wahl wiederholt auf den Art. 50 Absatz 1 der kantonalen Verfassung vom Jahr 1869 stützt  und im Fernern bemerkt: Die Verfassung habe nicht die Tendenz, das sog. Bürgerprinzip zu beschränken, wol aber das sog. Einwohnerprinzip zu erweitern, d. h. die Tendenz, den Einwohnern, die nicht Gemeindsbürger seien, mehr Recht zu verleihen als bisher, was mit der Frage der Stimmberechtigung der außer der Gemeinde wohnenden Bürger nicht verwechselt werden dürfe. Gerade der Umstand, daß der Verfassungsentwurf in der That sagte: „In den Gemeindsversammlungen sind die in der Heimatsgemeinde wohnenden Gemeindsbürger … stimmberechtigt“ – und daß diese Fassung dann nicht beliebte, sondern gestrichen wurde, wie der angeführte Art. 50 d. Verfassung Absatz 1 zeige, spreche entscheidend dafür, daß man vielmehr den im Kanton anwesenden, in einer andern als seiner Heimatgemeinde niedergelassene Bürger freistellen wollte, sein Stimmrecht im politischen Gemeindeangelegenheiten nach seinem Belieben entweder in der Heimat- oder in der Niederlassungsgemeinde auszuüben. Dieser Auffassung thue der Absatz 2 des Art. 50 keinen Eintrag; Absatz 1 und 2 haben den Gegensatz von in und außer der Heimatgemeinde wohnenden Bürgern gar nicht im Auge, sondern einzig den Gegensatz, daß nach Absatz 1 in den allgemein-poli-  tischen Gemeindsversammlungen außer den Gemeindsbürgern, ohne Unterschied, wo diese wohnen, auch die in der Gemeinde niedergelassenen Kantons- und Schweizerbürger, in den rein bürgerlichen Angelegenheiten aber nur die in oder außer der Gemeinde, wenn nur im Kanton wohnenden Gemeindsbürger, nicht aber irgend welche Niedergelassene stimmberechtigt seien. Absatz 2 sei nur dazu da, bezüglich dieser Versammlungen allervorderst den Ausschluß der Niedergelassenen, sodann aber auch den Ausschluß der außer dem Kanton wohnenden Gemeindsbürger zu bestimmen. Die Art. 16–18 der Verfassung, auf welche Art. 50 hinweise, enthalten auch nicht die leiseste Andeutung, daß die Ausübung des Stimmrechtes eines Bürgers in der Heimatgemeinde durch den Wohnsitz in derselben bedingt sei.
Wenn ein solch beschränktes Stimmrecht der Gemeindsbürger in den politischen Gemeindsversammlungen hätte normirt werden wollen, so wäre gerade um der Verweisung auf die Art. 16–18 willen die dringendste Veranlaßung gewesen, in Art. 50 Absatz 1 diese Beschränkung ausdrücklich aufzunehmen. Da dieß nicht geschehen, vielmehr ein dahin zielender Antrag beseitigt worden, so sei die Absicht des Gesetzgebers klar, daß er eine solche Beschränkung nicht gewollt habe.  
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 1. August führ der Rekursgegner Hr. Hürlimann, indem er um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses nachsucht, an: Sein Bestreben gehe einzig dahin, einer Gesetzesumgehung, welche von Seite des Rekurrenten schon viele Jahre stattgefunden habe, einmal Einhalt zu tun. Unbegreiflich sei es, daß Rekurrent in der Stadt Zürich ein Haus besitzen, ein Geschäft betreiben und dort wohnen könne, von den Stadtbehörden seit dem Jahr 1866 ohne Heimatschein geduldet werde und zugleich in einer andern Gemeinde stimmberechtigt & zu Gemeindeämtern wählbar sei. Im Sinne der Verfassung könne es doch gewiß nicht liegen, daß Gemeindsbeamte, welche im Fall der Noth zu allen Stunden des Tages zu sprechen sein müssen, außerhalb ihre Amtskreises sich aufhalten dürfen.
G. Mit Zuschrift vom 15 August erklärt der Bezirksrath Zürich, daß er an der in seinem Beschluß aufgestellten Begründung festhalte. 
Der Regierungsrath,
in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses 
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewie-  sen, in der Meinung, daß die im rekurrirten Beschlusse angesetzte monatliche Frist vom Datum des heutigen Beschlusses an zu laufen beginne.
II. Habe Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Gemeindrath Hottingen und den Bezirksrath Zürich.
