Petitum des Felix Hotz und Mithafte in Nürenstorf um Abänderung eines Rathsbeschlußes betreffend die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Gemeindsgutes.
Da Felix Hotz von Nürenstorf für ich und wie er bemerkt, Nahmens von 17. Bürgern gleicher Gemeinde, mit Schreiben datirt von Winterthur den 30. Juny, an den Regierungsrath das Ansuchen stellt, daß der Rathsbeschluß vom 13. Februar 1836. betreffend die Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes in Nürenstorf abgeändert, oder in seiner Vollziehung supendirt werde, – so hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß dieser Gegenstand nach Statt gehabten einläßlichen Untersuchungen erledigt und auch dieses Petitum in ungeziemenden Ausdrücken abgefaßt seye, beschloßen, darüber zur Tagesordnung zu schreiten, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen ist.
