Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Dr. Ganz zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach übermachten Verbalprozesses über die vom Wahlkreise Embrach unterm 14 dieß getroffene Wahl des Herrn Dr. Karl Ganz von Rorbas zum Mitgliede des Großen Rathes,
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen 
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Statthalter Unholz die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Embrach erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung unterm 14 dieß zu einer neuen Wahl zusammengetreten wobei sich von 1010 Stimmberechtigten 324 Votanten einfanden, und laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Scrutinium mit 214 Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde, Herr Präsident Dr. Karl Ganz von Rorbas.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt, & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
