Wasserzins Spinnerei Wollishofen.
In Sachen der Spinnerei Wollishofen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 12. Juni d. Js. wurde der Spinnerei Wollishofen die Konzession für den Fortbestand der bereits erstellten Verbreiterung & Richtungsänderungen am Ein- & Auslaufkanal & die Verlegung des Leerlaufkanals ertheilt & in Disp. II dieser Konzession angeordnet, daß behufs Neubestimmung des Wasserzinses die Wasserkraft beförderlich zu vermessen sei.
B. Bei der von der Inspektion vorgenommenen Lokaluntersuchung ergab sich, daß der zur Betreibung der vergrößerten Baumwollspinnerei erweiterte Einlaufkanal bei vollständiger Anfüllung dem Etablissement pro Sekunde 6,48m3 Wasser zuzuführen vermag, die mittlere Wassermenge hingegen pro Sekunde  nur 2,7m3 beträgt, da die Wassermenge der Sihl von 1m3 bis 6m3 wechselt. Die gegenwärtig im Betrieb stehende Turbine vermag höchstens 3,24m3 [120c‘] auszunutzen.
Der mechanischen Papierfabrik in Wiedikon ist unterm 15. April 1873 eine mittlere Wassermenge von 113.4c‘ in Rechnung gebracht worden. Diese Wassermenge ist im betr. Bericht als die größte bezeichnet, welche überhaupt an der Sihl gerechnet werden dürfe. Da die mechanische Papierfabrik unterhalb der Spinnerei Wollishofen liegt, erhält sie einen etwas vermehrten Zufluß & zudem steht sie Tag & Nacht im Betreib, was die Annahme einer etwas größern mittlern Wassermenge rechtfertigt.
Nach dem Nivellement betragen die Höhenquoten:
Oberkante der Schwellbretter am Wuhr der Spinnerei Wollishofen nach Erhöhung um
435.45
m
Schwellbrettoberkant am Wuhr der Papierfabrik
422.54
“
Totalgefäll
12.91
m
Hievon ab: Gefäll des Einlaufkanales
1120m à 0.7‰ =
0,784m
Gefäll des Ablaufkanales 1420m à 1,6‰ =
1,420m
Totalgefällverlust =
2,204m
und
2,20
m
Nutzbares Gefäll =
10,71
m
Hiezu ist zu bemerken, daß der offene Teil des Aus-  laufkanales nur mit 0,5‰ ausgeführt ist, hingegen muß doch für Auslaufkanäle von dieser Länge 1‰ Gefäll in Anrechnung gebracht werden, besonders da der früher schon erstellte & gedeckte Theil des Auslaufkanales bedeutendes Gefäll besitzt.
Für die Pferdekraft & pro Jahr dürften 4 Fr. angenommen werden.
Die Messung der Wasserkraft ergibt nun bei 10,71m Gefäll u. 2,7m3 mittlerer Wassermenge = 100/75 x 2.7 x 10,71 = 385,5 Pferdekräfte, was zu 4 Fr. pro Jahr = 1542 Fr. Zins ausmacht.
Nach den vorhandenen Akten & dem Wasserrechtsverzeichniß ist für dieses Wasserwerk, welches unterm 29. Novbr. 1860 dem Hrn. Johannes Scheller im Schooren - Kilchberg konzidirt worden ist, seit dem 1. Dezbr. 1864 nur ein Zins von Fr. 412 10 per Jahr bezahlt worden.
Da die vermehrte Wasserkraft schon seit Anfang des Jahres 1884 benutzt worden ist, hat die Spinnerei Wollishofen für das Jahr 1884 nachzubezahlen:
1542 Fr. – 412 Fr. 20 Rp. = Fr. 1129 90 Rp.
Bei Durchsicht der Akten hat sich aber weiter ergeben, daß mit Regierungsrathsbeschluß vom 26. Okt. 1866 dem Hrn. Scheller eine Konzession für das Gefälle der Sihl vom Staatsland bis oberhalb  des Wuhres der Papierfabrik ertheilt wurde. Dem Disp. II dieser Konzession, betr. Anzeige nach Ausführung der Anlage, ist bis anhin aber noch nicht nachgelebt worden, indem der Wasserzins für das vermehrte Gefäll seit dem 29. Nov. 1864 nie neu bestimmt worden ist. Nach dem faktischen Theil im Regierungsrathsbeschluß vom 29. Nov. 1864 ist eine Wassermenge von 36 Kubikfuß = 1m3 und ein Gefälle von 31‘ 4‘‘ oder 9.42m in Rechnung gebracht worden, während faktisch, wie bis jetzt ein Gefälle von 10,56m netto benutzt, also 1,14m Gefäll nicht verzinst wurde.
Eine Nachzahlung des Zinses auf 10 Jahre zurück von 1874 bis 1884 muß nun gefordert werden & es kann das um so eher geschehen, als Hr. Ziegler, welcher unterm 14. März 1874 der Direktion der öffentl. Arbeiten anzeigte, daß er die früher Scheller’sche Spinnerei Wollishofen übernommen habe, jetzt noch Antheilhaber der Spinnerei Wollishofen ist.
Aus 1m3 mittlerer Wassermenge & 1.14m Gefäll ergeben sich: 1000 x 1.14 x 1.0 = 15.1 Pferdekräfte, was, die Pferdekraft à 4 Fr. gerechnet, einen jährlichen Wasserzins von Fr. 60.40 ergibt. Für 10 Jahre sind daher wegen des benutzten Mehrgefälles = 604 Fr. nachzubezahlen.
C. Mit Verfügung vom 21. Juli wurde der  Spinnerei Wollishofen dieser Vermessungsbericht zugestellt & es hat dieselbe mit Schreiben vom 31. Juli d. Js. gegen den Bericht folgende Einwendungen gemacht:
1. Die Schwellbretthöhe habe sich erst mit 1. Juli 1885 um 15cm erhöht.
2. Die Kanallängen seien nicht richtig angegeben, indem dieselben größer seien.
3. der Wasserzins per Pferd & pro Jahr sei mit 4 Fr. zu hoch berechnet.
4. Die Zinsberechnung von Neujahr 1884 sei verfrüht, da das letzte Kanalstück erst Ende Juni & Anfang Juli 1884 dem Betrieb habe übergeben werden können.
5. Die Nachzahlung des Zinses für benutztes Mehrgefälle sei nach dem alten Gesetze zu bestimmen, weil die Konzession vom 26. Oktober 1866 unter diesem Gesetz ertheilt worden sei.
D. Hierauf ist zu erwidern:
ad 1. Die Erhöhung der Schwellbretter ist der Spinnerei Wollishofen mit Konzession vom 12. Juni 1885 bewilligt worden, bei der Gefällsberechnung wurde aber die Oberkante der Schwellbretter nach der Erhöhung angenommen, weil nachweisbar bei kleinern Wasserständen früher immer mit Aufsteckliegen höher geschwellt  wurde. Mit Verfügung vom 7. April 1877 mußte sogar der Spinnerei Wollishofen unter Androhung von Buße & Exekution aufgegeben werden, die konzessionswidrigen Aufsteckliege[n] zu beseitigen.
ad 2. Nach dem Plane, resp. nach den eingetragenen Längenquoten beträgt die Totalkanallänge 2540m, wovon man 1120m auf den Einlauf- und 1420m auf den Auslaufkanal rechnete. Die Turbine befindet sich neben der Längenquote 1120 & im Auslaufkanal, welcher mit 0,5‰ Gefäll angelegt ist, hat das Wasser in nächster Nähe des Sihlwuhres der Papierfabrik kein Gefäll mehr; übrigens wurde für den Auslaufkanal, trotzdem der untere Theil nur mit 0,5‰ gebaut ist, doch 1,0‰ in Rechnung, resp. in Abzug gebracht, womit die Spinnerei Wollishofen zufrieden sein dürfte.
ad 3. Der Wasserzins wurde pro Pferd & per Jahr mit 4 Fr. angenommen, wie dieß bei allen größern Gewässern & namentlich bei den Gewässern I. Klasse bisher geschehen ist. Auch die durchschnittliche Wassermenge ist mit 2700 Liter oder 100 Kubikfuß nicht zu hoch angesetzt worden, wird übrigens auch nicht beanstandet. Dagegen ist richtig, daß der Wasserstand der Sihl sehr veränderlich ist & es dürfte mit Rücksicht auf die Schwankungen, welche die Anwendung von Dampfkraft zu einem regelmäßigen  Fabrikbetreib erfordern, der Zins per Pferdekraft auf das Mittel zwischen 3 & 4 Fr. oder Fr 3 50 angesetzt, resp. von 4 Fr. auf Fr. 3 50 reduzirt werden. Der Wasserzins würde alsdann betragen 385,5 Pferdekräfte mal Fr. 3 50 = Fr.  1349 25 Rp.
ad 4. Wenn vielleicht auch die Kanalbauten bis zu Anfang des Jahres 1884 nicht gänzlich vollendet waren, so wurde doch von dieser Zeit an der vermehrte Wasserzufluß benutzt. Uebrigens ist der Spinnerei Wollishofen mit Verfügung vom 31. März 1883 eine provisorische Bewilligung zur Ausführung der Bauten auf ihr Risiko hin ertheilt worden & die Bauarbeiten hatten damals schon begonnen & wurden ohne Unterbruch fortgeführt. Es darf daher füglich der Zins von Neujahr 1884 an gerechnet werden.
ad 5. Die Nachzahlung für unverzinstes Gefälle betrifft die Jahre von 1874 bis 1884, fällt also in die Zeit, als das neue Wasserrechtsgesetz vom 14. April 1872 schon in Kraft war, der § 16 dieses Gesetzes widerspricht der Zinsnachzahlung durchaus nicht, indem eben der Zins für betr. Gefäll nicht vor Inkrafttreten dieses Gesetzes bestimmt war & somit nach dem neuen Gesetz zu berechnen ist. Immerhin ist auch hier der Einheitspreis auf Fr. 3 50 anzusetzen & beträgt die Nachzahlung für Benutzung der um 15.1 Pferde vermehrten Kräfte  während der 10 Jahre von 1874–1884, 15.1 x 3.50 x 10 = Fr. 528 50 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Antrages [recte: Arbeiten],
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 29. Novbr. 1860, 26. Novbr. 1864, 25. Okt. 1866, 17. Dezbr. 1870 & 12. Juni 1885 bewilligte, jetzt im Besitze der Spinnerei Wollishofen befindliche Wasserrecht an der Sihl, wird auf Fr. 1349 25 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 412 10 bezahlte Zins wegfällt.
II. Die Spinnerei Wollishofen hat an die Domänenkasse des Staates sofort folgende Zinsnachzahlungen zu leisten:
a. Für die Benutzung der Wasserkraft während des Jahres 1884 [1349 25 – 412 10] Fr. 937 15 Rp.
b. Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während des Zeitraumes von 1874 bis 1884 Fr. 528 50.
somit im Ganzen Fr. 1465 65.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Juni 1885 aufzunehmen.  
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat die Wasserrechtsbesitzerin in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Spinnerei Wollishofen unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
