Gemeinnützige Gesellschaft d. Kts. Zürich; Gesuch um Unterbringung ihres Archivs im Staatsarchiv.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 27. März d. Js. sucht der Vorstand der Gemeinnützigen Gesellschaft des Kantons Zürich um die Erlaubniß nach, das Gesellschaftsarchiv in einem disponibeln Raume des Staatsarchives plaziren zu dürfen.
Aus einem auf eine Besprechung mit Hrn. Staatsarchivar Strickler gestützten Berichte der Bauinspektion ergibt sich, theils daß die zur Zeit noch vorhandenen leeren Räume im Staatsarchive größtentheils von der Erziehungsdirektion für Aufbewahrung von Lehrmitteln gebraucht werden, theils daß bereits von einer andern Direktion eine große Anzahl von Büchern zur Unterbringung angemeldet sei, endlich daß zu befürchten stehe, daß eine solche Bewilligung weitere Konsequenzen nach sich ziehen würde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der kantonalen Gemeinnützigen Gesellschaft um Unterbringung ihres Archives im Staatsarchive kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Grob in Hedingen zu Handen derselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
