Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausschreibung der Steinhauerarbeiten für die neue Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Vorausmaß, Bauvorschriften u. Pläne für die Steinhauerarbeit der neuen Gebäranstalt vor. Die Kosten dieser Arbeit sind auf Fr: 22,500 veranschlagt, werden sich aber wegen der anläßlich der Detailpläne bereits berührten Steigerung der Arbeitslöhne höher stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Steinhauerarbeit für die neue Gebäranstalt auf Grundlage der vorgelegten Vorarbeiten ausschreiben zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
