Anzeige des Obergerichtes v. der Wahl der Ersatzmänner der Kreisschätzer für Abtretung v. Privatrechten.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Ersatzmänner der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten neu besetzt habe, und theilt die Namen der Gewählten mit, welche mit den vom Straßendepartement unterm 19t. Mai d. J. in erster Linie Vorgeschlagenen übereinstimmen.
Hievon wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben und sind die Wahlen im Amtsblatte bekannt zu machen.
