Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. e. Maria Dorothea Flacher angebl. v. Humlikon.
Mit Zuschrift vom 7. August gelangte der schweiz. Bundesrath auf das Ansuchen der oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft an den Regierungsrath, um die Ver-  pflegungskosten für Maria Dorothea Flacher, 19 Jahre alte Tochter des Schneiders Ulrich Flacher von Humlikon, welche vom 2.–22. Januar 1879 im St. Rochus-Spital zu Pest untergebracht war, im Betrage von Fl. 13. 23Xr Ö. W. erheben zu lassen.
Nachdem hierauf von Seite der Direktion des Innern durch Verfügung vom 18. August der Armenpflege Andelfingen der nöthige Auftrag ertheilt worden, berichtet diese Behörde in ihrer Zuschrift vom 10. Oktober: In den Familienregistern der Gemeinde Humlikon sei keine Person zu finden, bei der die mitgetheilten Daten zutreffen; ein Schneider Ulrich Flacher existire zwar, wohne aber schon längst nicht mehr in Humlikon, und im Register seien keine lebenden Kinder desselben eingetragen, die Armenpflege könne daher die Maria Dorothea Flacher nicht als Gemeindsbürgerin anerkennen & sei somit nicht im Falle, die bezügliche Spitalrechnung zu berichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es ist dem Bundesrathe mittelst Zuschrift von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben unter Rücksendung der Spitalaufnahmeakten.
