Weisung an den Großen Rath betr. den Voranschlag für 1854.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dem Großen Rathe nachträglich folgende Weisung betreffend den Voranschlag für 1854 vorzulegen:
Weisung:
Da seit dem Zeitpunkte, in welchem dem Großen Rathe der Entwurf des Voranschlages für 1854 vorgelegt wurde, mit Bezug auf mehrere Ansätze veränderte Verhältnisse eingetreten sind, wie z. B. durch Erlassung des Gesetzes betreffend das Salzregale und den Bundesbeschluß betreffend den Unterricht der Scharfschützen, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß nachstehende Abänderungen in dem Voranschlage vorgenommen werden.
In Tit. II der Einnahmen ist litt. A Salzregale auf Frk. 220, 000 herabzusetzen.  
In litt. B. der Ausgaben, Direktion des Innern, ist zwischen Ziffer C und D als neue Ziffer aufzunehmen:
„Beitrag an die Industrieausstellung Frk. 2000 zwischen litt. B u. C in litt. E. (Direktion der öffentlichen Arbeiten, B. 2 Neubauten) ist als neue litt.a aufzunehmen „Verlegung der Kirche in Töß.“ Frk. 10, 000.
Der Voranschlag der Direktion des Militärs gestaltet sich folgender Maßen:
A. Kanzlei:
1. Besoldung des Sekretärs und Kanzlisten nebst Zulage laut Gesetz vom 6 Wintermonat 1839
Frk:
2,097.
Frk
2. Büreauauslagen nebst Drucker- und Buchbinderkosten
1503.
3, 600.
B. Allgemeine Militärausgaben:
1; Gesetzliche Besoldungen
23, 420.
2; Rekrutenunterricht
11 725.
3o Eidgenössische Militärkurse
15, 445.
4.o Kantonale Militärschulen
52, 372.
5o Kantonale Wiederholungskurse
47 600.
6o Nachübungen
3, 200.
7o Schießübungen
8 504.
8. Militärmusiken
1, 000.
9. Kantonales Kriegsgericht
1 000.

Uebertrag
Frk.
164, 266.
Frk.
3 600.
10. Büreau- & Druckkosten, Beheizung, Miethzins, Verschiedenes.
12, 218.
176, 484.
Die übrigen Ansätze des Büdgets für das Militärwesen blieben unverändert, so daß sich also die Gesammtausgaben für das Militär um Frk. 5,000 vermindern.
Der Ansatz von 31, 000 Frk. an die Schulgenossenschaften aus dem Ertrage des Salzregals A, C, III, b. 2 ist zu streichen.
Im Voranschlag über das Schanzenwesen ist in den Einnahmen der Ansatz 5 „Übertrag aus der Kapitalkassa“ auf Frk. 30, 000 zu erhöhen, und in den Ausgaben zwischen Ziffer 4 & 5 einzuschieben „ 5 Beitrag an den Bau der Brücke über den Schanzengraben beim Selnau Frk. 5000.“
Indem der Regierungsrath es seinem Referenten überläßt, bei den Einnahmen noch diejenigen Abänderungsanträge zu stellen, welche die seit Vorlage des Büdgets erhaltene nähere Kenntniß der Rechnungen über das Jahr 1853 im Sinne richtigerer Büdgetirung möglich macht, schließt er mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen werde. 
