Antw. der Civ. Abthlg. des Obergerichtes betr. die Inhibition geg. das Gespann für d. Schulhaus in Ottikon.
In Beantwortung des Schreibens vom 4 dß betreffend die Inhibition der Herrn Zollinger u. Gretler in Ottikon gegen das für das dortige Schulhaus aufgestellte Gespann theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 20 dß mit, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage die betreffende Inhibition aufgehoben und dem Bezirksgerichtspräsidium Hinweil für sich und zu Handen seiner Stellvertreter für die Zukunft die erforderliche Anleitung gegeben habe.
Hievon wird am Protokolle Notiz genommen.
