Schreiben des Vorortes betreffend Versorgung des heimathlosen Sebastian Müller und Familie.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. ladet der eidgenößische Vorort den hiesigen Stand ein, sich über die Vollziehung der laut Anzeige an die Tagsatzung vom 16. August d. J. in Folge Verkomm[n]ißes mit andern Ständen übernommenen heimathrechtlichen Versorgung des Sebastian Müller, der Theresia  Zürcher und ihrer Kinder auszuweisen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle an den h. Vorort [l. M. h. T] rescribirt werden, man habe in Folge der mit den Cantonen Schaffhausen und St. Gallen getroffenen Verständigung für die Versorgung des Müller und seiner Familie bereits die erforderlichen Maßregeln getroffen und gebe selbige deßhalb zu weitern dießfälligen Mittheilungen keine Veranlaßung.
