Bittschreiben der katholischen Kirchengenossenschaft um Abänderung des Rathsbeschlußes, betreffend die Ueberlassung der Augustinerkirche.
Eine vom 12. d. M. datirte Eingabe der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Kirchengenossenschaft, durch welche dieselben um Abänderung einiger Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 8. v. M. betreffend die Ueberlassung der Augustinerkirche zum katholischen Gottesdienste bittet, wird dem Finanzrathe zu beförderlicher Vorberathung und gutächtlicher Berichterstattung überwiesen. 
