Ansuchen des Badewirth Heinrich Angst im Häusli-Hof, Gemeinde Wyl, um Bewilligung an einem Sonntag tanzen zu lassen.
Da Badewirth Heinrich Angst im Häuslihof, Gemeinde Wyl bey Rafz mit einem Schreiben vom 29sten v. M. das Ansuchen gestellt, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 2ten May tanzen zu lassen; wegen dieser Verspätung der Anfrage aber ihm die Antwort kaum hätte zu gehöriger Zeit zukommen können, so wird davon dem Policeyrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß dieser Wirth, falls er ohne Bewilligung hätte tanzen lassen, dafür gerichtlich bestraft werde.
