Eid. Linthkommission Zuschrift an dies. betr. Wasserrechtsgesuche an d. Glarner Linth.
In Sachen
der eidgen. Linthkommission,
betreffend Begutachtung einiger Wasserrechtsgesuche an der Glarner-Linth,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. März 1874 übermacht  der Linth Sekretär Namens der Linth-Kommission zwölf Exemplare des Berichtes betreffend die Wasserrechtsgesuche der Herren Enderlin und Jenny und der Herren Jenny u. Cie. Dabei wird auf den Schlußsatz des Berichtes aufmerksam gemacht, wonach die Linth-Kommission gewärtigt, ob neue Einwürfe gegen die bezüglichen Projekte gemacht werden wollen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Kantonsingenieurs vor, welches folgender Maßen lautet:
Nach dem vorliegenden Berichte handelt es sich um die Frage der Zulässigkeit der Ableitung eines bestimmten Wasserquantums aus der Glarner-Linth direkt nach dem Linthkanal bei der Ziegelbrücke.
Den Kanton Zürich berührt diese Angelegenheit nur insoweit, als die Linth-Schiffahrt durch jenes dem Wallensee und der Kanalstrecke Weesen-Ziegelbrücke zu entziehende Wasserquantum beeinflußt wird. Es wird zugegeben, daß dadurch die Schiffahrt während des niedern Wasserstandes ohne weitere Vorkehrungen eine Beeinträchtigung erleiden würde, indem schon bei gegenwärtigem Zustande volle Ladungen den Linthkanal während des Winters nicht passiren können,  und bei vermindertem Wasserprofil dies noch mehr der Fall sein würde. Es wird aber zugleich die Beseitigung des Uebelstandes, sei es durch Austiefung des Kanals und Senkung des Seespiegels, sei es durch Stauvorrichtungen, in Aussicht gestellt.
In der Voraussetzung, daß geeignete Vorkehrungen getroffen werden, welche den nachtheiligen Einfluß der Wasserentziehung aus dem Linthkanale auf die Schiffahrt durch entsprechende Verminderung des Gefälls und Vermehrung des Wasserprofils aufzuheben im Stande sind, ist eine Einsprache gegen Verleihung der fraglichen Wasserrechte von Seite des Kantons Zürich nicht geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei bei der eid. Linthkommission gegen die Ertheilung der in Rede stehenden Wasserrechtskonzessionen so lange förmliche Einsprache zu erheben, bis eine bestimmte Garantie dafür gegeben ist, daß die laut obigem Berichte im Interesse der Linthschiffahrt nöthigen Vorkehrungen getroffen werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
