Unterstützung der Gemeinde Dachsen zu einer Brückenbaute.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, der Gemeinde Dachsen, welche auf dem Fahrwege von dieser Ortschaft gegen Mannhausen und Rheinau bereits ohne Beystand eine steinerne Brücke erbaut hat, und nun im Falle ist, noch eine zweyte zu bauen, deren Kosten auf 1369. Frk[en]. angeschlagen werden, in Berücksichtigung der geringen ökonomischen Mittel, die  sie besitzt, beschlossen, derselben einen Beytrag von 400. Frk[en]. zu bewilligen. Hiervon wird dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
