Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. e. v. [Rudolf] Keller aus Zürich in Mexiko verübten Diebstal.

Präsidial-Verfügungen.
13. November 1865.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 10. d. Mts., mit welcher mitgetheilt wird, daß ein Rudolf Keller aus Zürich als Bedienter des in mexikanischen Diensten stehenden Hauptmanns & Oberarztes Schmidt aus Stuttgart diesen letztern bestohlen habe & daß die württembergische Gesandtschaft um dießseitige geeignete Nachforschungen ersuche, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
