Bundesrath; Heimschaffung d. Familie Müller v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Februar 1880.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. Februar 1880 theilt der schweiz. Bundesrath mit, daß laut Mittheilung des Konsulates in Odessa vom 16. / 26. v. Mts., am 31. Dezbr. / 12. Jenner in Sudok in der Krimm, Jakob Müller, Bildhauer, von Hettlingen, Kt. Zürich, verstorben sei. Die Hinterlassene Wittwe nebst 3 Kindern befinden sich in drückendster Armuth, und seien daher in ihre Heimat zu verbringen. Das schweiz. Konsulat in Odessa ersuche nun um Mittheilung, ob & inwieweit die Heimatgemeinde bei der Uebernahme der hiedurch entstehenden Kosten sich betheiligen wolle.
B. Der Gemeindrath Hettlingen zur Vernehm-  lassung eingeladen, erklärt sich mittelst Zuschrift d. d. 9. dß. bereit, die Kosten der Heimreise von Wien aus für die Müllersche Familie zu bezahlen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mittelst Zuschrift vom 2. Febr. a. c. fragen Sie, auf Veranlassung des schweiz. Konsulates in Odessa, an, ob die Heimatgemeinde des in Sudok, in der Krimm, verstorbenen Jakob Müller, Bildhauer, von Hettlingen, Kts. Zürich, an die Kosten der Heimreise der Wittwe und Kinder des Jakob Müller beizutragen geneigt sei, und eventuell in welchem Betrage. Der Gemeindrath Hettlingen erklärt nun mit Schreiben vom 9. Februar 1880, obschon a-er-a in der gegenwärtigen Zeit mit Armenunterstützungen, die alle durch Steuern gedeckt werden müssen, sehr stark mitgenommen sei, erkläre er sich doch bereit, die Kosten der Heimreise von Wien aus für die Müllersche Familie zu bezahlen. Nach der dortseit. Familienregister seien die Hinterlassenen des Jakob Müller:
1.
Die
Wittwe:
Anna Müller, geb. Zehnder, geb. 5. Juli 1845,
2.
“
Kinder:
1. Jakob, geb. 22. April 1872,
2. Gottlieb Ulrich, geb. 26. Dezbr. 1874.
Wir ermangeln nicht, Ihnen von dieser Erklärung des Gemeindrathes Hettlingen zu gefälligen Handen des  Konsulates in Odessa Kenntniß zu geben & benutzen etc.
