Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. e. Statutenänderung d. Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, daß die Generalversammlung der Aktionärs der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen am 25. vor. Mts. beschlossen habe, § 4 der Statuten dahin abzuändern, daß als Maximalbetrag der auszugebenden Aktien die Summe von Fr. 6,500,000 (statt 6,000,000) festgestellt werde. Diese Schlußnahme werde damit motivirt, daß in Wirklichkeit für 6,316,500 Fr. Aktien gezeichnet und auch bis fast auf diesen Betrag pro rata einbezahlt seien. Dazu sei der Fall vorgesehen, daß auch der Fiskus des Kantons Schaffhausen sich mit einer Summe am Unternehmen betheiligen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement zu erwiedern, man habe hierseits gegen die beabsichtigte Erhöhung des Aktienka-  pitals der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
