Der Policeyrath wird beauftragt, dem K. Bayerischen Kreisgerichte Augsburg, welches die Auslieferung des Valentin Oesterreicher verlangt, anzuzeigen, daß derselbe aus der Schweiz verwiesen werde.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 31. passati eine von dem K. Bayerischen Kreis- und Stadtgerichte Augsburg eingegangene Recharge für Auslieferung des Valentin Oesterreicher eingesandt, so hat der Regierungsrath den Policeyrath beauftragt, der bemeldten Bayerschen Behörde rückantwortlich anzuzeigen, „da zufolge eines Beschlußes der Eidgenößischen Tagsatzung vom 23. August d. J. diejenigen fremden Flüchtlinge, welche das Asyl verwirkt haben, an den Eidgenößischen Vorort zur Entfernung aus der Schweiz abgeliefert werden sollen, so habe gemäß einer vom Regierungsrathe sub 29. passati getroffenen Verfügung, wirklich die Entfernung des Oesterreicher von hier Statt gefunden. Dem Obergerichte ist rückantwortlich anzuzeigen, daß die Sache erledigt sey. 
