Schreiben des Obergerichtes, betreff. Verschiebung der Beurtheilung des Sennhauser u. Lattmann.
Mit Schreiben vom 19ten und sodann vom 17t. hjs. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift, betreffend Verschiebung der Beurtheilung der erstinstanzlich zum Tode verurtheilten Sennhauser und Lattmann, es habe dieselbe nunmehr auf Donnerstag  den 3t. Juli d. J. angesetzt. Eine weitere Verzögerung der Beurtheilung hielte es im Hinblike auf die zum Tode verurtheilten Inquisiten nicht für zulässig und man dürfe wohl hoffen, daß bis zu jenem Tage die rüksichtlich der Vollziehung eines allfälligen Todesurtheiles mitgetheilten Schwierigkeiten gehoben sein dürften.
Hievon ist Vormerkung zu Protokoll zu machen und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
