Gesuch d. Hrn. Prof. Dr. Breslau in München um Ausstellung eines Zeugnisses betr. Nichterwerbung des eidgen. Bürgerrechtes in Folge s. Berufung an die Hochschule in Zürich.
Herr Professor Dr. Breslau in München stellt mit Schreiben vom 29. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm ein Zeugniß darüber ausgestellt werden, daß durch seine Berufung an die Hochschule in Zürich das eidgenössische Bürgerrecht nicht mit erworben werde.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Professor Dr. Breslau ein Zeugniß in diesem Sinne auszustellen.
