Kreisschreiben an sämmtliche Collatoren hierseitiger Pfründen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Collatur-Commißion unterm 20 d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgendes Schreiben an die sämmtlichen fremden Collatoren hierseitiger Pfründen zu erlaßen:
„Das vom Großen Rathe des Stands Zürich unterm 20. October 1831. erlaßene Gesetz über Privat-Collaturen, sowie das Pfrundbesoldungsgesetz vom 29. September 1832. legt dem Regierungsrathe die Verpflichtung auf, dafür besorgt zu seyn, daß sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude als die Pfarrbesoldung sicher gestellt und letztere nach der Vorschrift des Gesetzes be- zahlt werden. Der Regierungsrath, um keine Verantwortlichkeit auf sich zu laden, sah sich demnach zunächst veranlaßt, denjenigen Grundzins- und Zehntenpflichtigen, welche beschloßen hatten, Loskaufs-Capitalien an diese Collatoren zu bezahlen, aufzutragen, ihre Zahlung für so lange zurückzuhalten oder sie bey den Statthalterämtern zu deponiren, bis die gesetzlich geforderte Garantie geleistet wäre. Diese Maßnahme fand auch Statt, bey den nach Schafffhausen, Rapperschweil, dem Kloster Einsiedeln, Wettingen, Rheinau, Pflichtigen, und der Regierungsrath will nun nicht säumen, die betreffenden Collatoren hievon theils in Kenntniß zu setzen, theils ihnen anzuzeigen, daß, da das Kloster Allerheiligen, die Stadt Rapperschweil etc. auch außer diesen Abschlagszahlungen noch Gefälle und Realitäten im Canton Zürich besitzt, die eine hinlängliche Garantie gewähren, diese Zahlungen unverzüglich bezogen werden können, wenn eine solche anderweitige Garantie angebothen wird und sich nicht Hinderniße anderer Art zeigen, die den Regierungsrath nicht berühren.
Sollte die Verwaltung des Klosters Allerheiligen etc. geneigt seyn, wegen Ueberlaßung ihrer Collaturrechte im Canton Zürich an den dießseitigen Stand oder an die betreffenden Gemeinden in Unterhandlung zu treten, so gewärtigt der Regierungsrath eine dießfällige Erklärung.“
In der Zuschrift an die Stadt Baden fällt der erstere Theil weg; dagegen ist ihr das Besoldungsgesetz zu übersenden und sie mit Hinweisung auf den §. 2. einzuladen, dem Regierungsrathe die Art, wie sie für ihre Obliegenheiten, in Betreff der Pfründe Steinmauer, ihn sicherstellen wolle, zu bezeichnen.
Dagegen fällt in der Zuschrift an die Stadt Rapperschweil, welche ihre  Bereitwilligkeit zur Unterhandlung bereits ausgesprochen hat, der zweyte Theil weg.
Zugleich wurde beschloßen, daß sobald ein Collator seine Geneigtheit, zu unterhandeln, erklärt haben wird, je die betreffenden Gemeinden, (also jetzt schon Wildberg) gemäß §. 3. durch die betreffenden Statthalterämter anzufragen, ob sie die Collaturrechte an sich bringen und also die dießfällige Unterhandlung übernehmen wollen, im verneinenden Falle aber den Finanzrath zu der Leitung der Unterhandlung zu Handen des Staats mit Ratificationsvorbehalt zu beauftragen.  
