Gemdrth. Riffersweil; betr. d. Vermögens d. Pfr. Meier in Riffersweil.
In Sachen des Gemeindrathes Riffersweil, Ap-  pellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung des in Zürich befindlichen liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. Pfarrer Meier, in Riffersweil,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
C. Das Steuerbureau der Stadt Zürich zog das Vermögen des Hrn. Pfarrer Meier in Riffersweil, als Eigenthümer von Grundbesitz in der Stadt Zürich, zur Besteuerung für Gemeindezwecke in Mitleidenschaft. Hr. Pfr. Meier bezahlte die betr. Steuer in Zürich und verlangte dann vom Gemeindrath Riffersweil entsprechende Rückerstattung der in dort pro 1877 bezahlten Steuer. Der Gemeindrath Riffersweil fand aber, das Steuerbureau Zürich habe die Steuerquote des Hrn. Pfr. Meier für dortige Gemeindezwecke zu hoch gegriffen & legte daher beim Bezirksrath Zürich gegen diese Taxation Appellation ein.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärte durch Erkenntniß vom 21. März d. Js. die Appellation als unbegründet und bestätigte das Erkenntniß der Steuerbehörde von Zürich, wonach Hr. Meier seinen Grundbesitz in Zürich pro 1877 mit Fr. 13,000 zu versteuern hat.
E. Gegen obiges Erkenntniß reicht der Gemeindrath  Riffersweil durch Eingabe vom 12. April d. Js. Appellation ein, mit der Begründung, § 137 lit. b des Gemeindegesetzes bestimme nicht, daß die Passiven, die auf auswärts liegendem Grundeigenthum des Ehemannes haften, durch das bewegliche Vermögen der Ehefrau aufgewogen werden können, wie dieß im vorliegenden Falle geschehen würde, wonach Herr Meier nicht bloß Nutznießer, sondern Eigenthümer des Vermögens seiner Ehefrau wäre.
F. Der Stadtrath Zürich beantragt in seiner Beantwortung der Appellation vom 14. Mai d. Js., unter Berufung auf das von ihm früher Vorgebrachte, Abweisung des Appellanten.
G. Ebenso trägt der Bezirksrath Zürich unterm 1. Juni d. Js. auf Abweisung an, indem er auf seine Erwägungen im appellirten Erkenntniß hinweist.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt.
II. Die Gemeinde Riffersweil hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil, an Hrn. Pfr. Meier, daselbst, an den Stadtrath Zürich & an den Bezirksrath Zürich. 
