[Heinrich] Brandenberger in Adentsweil, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Brandenberger, Schlosser in Adentsweil,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Weinmonat vor. Js. wurde dem Hrn. Brandenberger die Errichtung eines Wasserwerkes am Adentsweilerbache bewilligt und dabei bedungen, daß nach Vollendung desselben ein Fixpunkt für die Höhenlage des Auffangswuhres bestimmt und die Wasserkraft vermessen werden solle.
B. Mit Schreiben vom 18. Mai d. Js. zeigte Hr. Brandenberger an, daß seine Wasserwerksanlage vollendet sei, woraufhin der Kreisingenieur dieselbe untersuchte und mit der Konzession in Uebereinstimmung fand, den Marchstein setzen ließ und die Messung der Wasserkraft vornahm, wobei er zu folgendem Resultate gelangte:
Das nutzbare Gefälle beträgt 17,7 Fuß, die mittlere Wassermenge 0,56 Kubikfuß per Sekunde, somit die Wasserkraft 0,56 x 17,7 x 54 = 535.25/500 = 1,07 Pferdekräfte, was, die Pferdekraft zu Fr. 4 berechnet, einen Wasserzins von Fr. 4 Rp. 30 per Jahr ergibt. Derselbe ist zum ersten Male mit dem 1. Mai 1875 zu entrichten.  
C. Herr Brandenberger, welchem dieser Vermessungsbericht mit Verfügung vom 26. Mai 1874 mitgetheilt worden ist, hat seither keine Einwendungen gegen denselben gemacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 6 der Urkunde vom 4. Weinmonat 1873 bezeichneten Auffangswuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
g. Oberfläche des Marchsteines, Fixpunkt         8,33‘.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Brandenberger, Schlosser, in Adentsweil unterm 4. Weinmonat 1873 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 4 Rp. 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1875 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Weinmonat 1873 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Brandenberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
