Reg. v. Aargau u. Zug. Zuschriften an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Peter, d. Rosa Ullmi, d. Rud. Bolliger u. d. [Anna Barbara] Hauser.
In Sachen
des Heinrich Peter, von Sulz-Dynhard, Rosa Ullmi, von Dappelschwand, Rud. Bolliger, von Gantenschwyl u. Anna Barbara Hauser, von Hütten, 
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kts. Aargau verlangt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. die Auslieferung der bezeichneten Personen, von denen die zwei erstern sich im Untersuchungsverhaft in Affoltern, die beiden letzteren im Strafverhaft in Zürich befinden, weil starker Verdacht dafür vorhanden sei, daß die 4 Personen an den Verbrechen [Diebstal u. Raub] Theil genommen, wegen denen eine Untersuchung in Bremgarten obwaltet.
B. Die Regierung von Zug ertheilt mit Zuschrift vom 19. gl. Mts. ihre Zustimmung dazu, daß Bolliger u. die Hauser, welche in der hiesigen Strafanstalt sich befinden, sowie Hch. Peter u. die Rosa Ullmi vor ihrer Ablieferung nach Zug an den Untersuchungsrichter in Bremgarten eingeliefert werden. Bezüglich der letzteren zwei Persönlichkeiten wahrt aber die Regierung von Zug ihre Ansprüche auf dasjenige Portmonais sammt Inhalt, welches durch Peter einem zugerschen Bürger auf dem Markt in Cham entwendet u. als solches bezeichnet worden sei.
C. Die vier Personen erklären, daß sie gegen die Auslieferung keine Einsprache erheben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Die Auslieferung des Peter, der Ullmi, des Bolliger u. der Hauser wird in der Meinung bewilligt, daß die in Bezug auf die zwei erstern obwaltende Untersuchung in Affoltern die Auslieferung zuläßt, und daß mit Rücksicht auf alle 4 Personen dieselben wieder hieher geliefert werden, wenn die Untersuchung beendigt u. die Beurtheilung in Bremgarten erfolgt ist.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an das Statthalteramt Affoltern.
