Einfrage der Staatsanwaldschaft wegen eingeklagten Verbrechen.
Mit Eingabe vom 13. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft, es sey der Herr Cantonsprocurator Benz wegen einer den Studenten ertheilten, die Ruhe und Ordnung der Einwohnerschaft Zürich gefährdenden Instruction denuncirt worden, welche sich jedoch auf die Zeit vor dem 7ten September beziehe. Es frage die Staatsanwaldschaft nun an, wie sie sich sowohl in Beziehung auf die Denunciation als im Allgemeinen zu verhalten habe, indem sie privatim von verschiedenen Seiten her aufgefordert  worden sey, wegen andern, theils vor dem 7ten September, theils an diesem Tage eingetretenen Vorfallenheiten Untersuchungen einzuleiten oder einleiten zu laßen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen Untersuchungen wegen der aus den politischen Bewegungen hervorgegangenen Ereigniße bis zum 7ten September nicht eingeleitet, oder, in so fern solche bereits eingeleitet sind, vorläufig, suspendirt bleiben.
2.) Kommen der Staatsanwaldschaft hingegen Indicien über Vorfallenheiten zu, welche seit der angegebenen Zeit Statt gefunden haben, und erachtet sie dieselben der Aufmerksamkeit werth, so ist sie eingeladen, beym Regierungsrathe über die Fortsetzung der Untersuchung einzufragen.
3.) Hievon wird der Staatsanwaldschaft unter Mittheilung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben.
