Entlaßung des Leineweber Ludwig Merz von Neftenbach von der Gemeindspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. beschloßen, den Leineweber Ludwig Merz von Neftenbach mit Hinsicht auf seine vom 3ten ejusdem  datirte Erklärung und seine besondern häuslichen und ökonomischen Verhältniße, von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathspräsidenten zu entlaßen, denselben aber bey dem Versprechen zu behaften, das Amt eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu bekleiden. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Merz sowie der Gemeinde Neftenbach mit der fernern Weisung Kenntnis gegeben, Letztere zu Vornahme einer neuen Präsidentenwahl aus den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes zu veranlaßen. 
