Landrechtsertheilung an Hrn. Dr. Hartmann v. Berg-Dietikon.
Mit Zuschrift vom 21. August stellt der eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon aufgenommene Herr Med. Dr. Johann Baptist Hartmann von Berg-Dietikon, Kts. Aargau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei.
1. einen Heimatschein, d. d. 7. Mai 1852;
2. zwei günstige Leumundszeugniße des Gemeindrathes Rüschlikon d. d. 2. August 1862;
3. eine Bescheinigung desselben Gemeindrathes, daß Petent fcs. 10 000 steuerbares Vermögen besitze, d. d. 2. August 1862;  
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Rüschlikon d. d. 18. Mai 1862, durch welche dem Petenten das Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise übertragen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüschlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 250 fcs. ausweise
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Rüschlikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
