Beschluß betr. Erneuerungswahlen d. Geistlichen u. Lehrer.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung von Art. 64 lemma 3 der Staatsverfassung und der §§ 2, 6 und 57 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Novbr. 1869  nach Einsicht der dießfälligen Anträge der Direktionen des Innern und des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Erneuerungswahlen der nach dem 18. April 1869 neugewählten Primarlehrer sind im Frühjahr 1874 und zwar behufs Ermöglichung der rechtzeitigen Besetzung aller Lehrstellen spätestens am 12. April vorzunehmen.
II. Der Erneuerungswahl unterliegen diejenigen Lehrer nicht, welche während des laufenden Winterhalbjahres und unter Festsetzung ihres Amtsantrittes auf 1. Mai 1874 gewählt worden sind, ihre definitive Lehrstelle also vor Ende April nicht angetreten haben.
III. Die Erneuerungswahlen welche gemäß § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. eine genaue Bereinigung der Stimmregister vorzugehen hat, finden gemäß § 2 des cit. Gesetzes durch die Urne oder in geschlossener Versammlung und geheimer Abstimmung statt. Die Willensmeinung der Stimmberechtigten ist durch Ja oder Nein auszudrücken. Trägt der Stimmzeddel den Namen des Lehrers, so wird er zu den bejahenden gezählt.
IV. Die Wahlprotokolle sollen folgende Rubriken enthalten: Zahl der Stimmberechtigten, Zahl der Votanten, absolutes Mehr, Ja, Nein, Leere  und ungültigen Stimmen. Die Protokolle sind von der Wahlvorsteherschaft der Gemeindsschulpflege [§ 26 des Wahlgesetzes] zuzustellen und von letzterer nach Ablauf der Rekursfrist der Erziehungsdirektion zu übermachen. Allfällige Rekurse sind vom Bezirksrathe erstinstanzlich zu erledigen, und es ist von den betreffenden Beschlüssen auch der Erziehungsdirektion sofort Kenntniß zu geben. 
V. Lehnt die absolute Mehrheit der Stimmberechtigten die Bestätigung eines Lehrers ab, so ist hievon, unabhängig von der Bestimmung von Ziff. IV, unverzüglich der Erziehungsdirektion durch die Gemeindsschulpflege Kenntniß zu geben, damit an die Lehrstelle auf 1. Mai ein Verweser abgeordnet werden kann. 
VI. Die Erneuerungswahlen der nach dem 18. April 1869 neugewählten vom Staate besoldeten Geistlichen der reformirten und katholischen Konfession finden in analoger Weise statt. Es steht jedoch dabei den Gemeinden frei, dieselben gleichzeitig mit allfälligen Bestätigungswahlen von Lehrern oder mit dem nach § 11 des Wahlgesetzes stattfindenden Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden etc. vorzunehmen. Die Verbalprozesse über die Bestätigungswahlen der Geistlichen sind von den Kirchenpflegen der Direk-  tion des Innern einzusenden.
VII. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens zur Vollziehung und Publikation desselben durch das Amtsblatt.
