Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Aufnahme d. Karl Styger v. Rothenthurm in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
22. September 1871.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des Karl Styger von Rothenthurm in den hiesigen Kantonsspital, welche faktisch schon stattgefunden haben solle, da wegen eines schweren Augenleidens Gefahr im Verzug gewesen sei.
Die Aufnahmskommission berichtet, daß Styger am 29. August eingetreten & am 16. Sept. wieder entlassen worden sei & trägt auf nachträgliche Gutheißung der Aufnahme an.  
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei der am 29. August erfolgten Aufnahme des Karl Styger von Rothenthurm in den Kantonsspital die nachträgliche Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Schwyz & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
