Erneuerung der Pension an den bei einer Militärübung verunglückten Jb. Sutz von Meilen.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch um weitere Verabreichung der jährlichen Pension von 80 Frkn. an den im Jahr 1819 bei einer Militärübung verunglückten Jakob Sutz von Meilen. 
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 13 dieß
da sich aus den eingezogenen Berichterstat-  tungen ergeben, daß Petent vermögenslos sei, und sich mit seiner Ehefrau und drei minderjährigen Kinder nur äußerst mühevoll und kümmerlich durchbringen könne, indem sein rechter Arm deßen Zustand sich seit sechs Jahren eher verschlimmert als verbeßert habe, ihm nicht erlaube jede vorkommende Arbeit zu verrichten und er deßhalb lediglich auf solche Beschäftigungen beschränkt sei, wobei sein beinahe steifer Arm nicht oder nur unbedeutend mitzuwirken habe,
beschloßen:
Es ist dem Jakob Sutz die Pension von Frk. 80 wieder für drei Jahre 1850,1851 und 1852 bewilligt.
Mittheilung an den Gemeindrath Meilen zu Handen des Sutz und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit.
