Pfr. Müller in Adlisrieden. Erneute Bestellung dess. z. Seelsorger f. d. Bezirksgefängniß.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Sei Hr. Pfarrer Müller in Albisrieden neuerdings auf die Dauer eines Jahres, vom 1. Juni dJs. an gerechnet, zum Seelsorger für das Bezirksgefängniß Zürich bestellt, in der Meinung, daß er seine Funktionen in bisheriger Weise zu besorgen habe.
II. Sei demselben hiefür aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge eine in vierteljährlichen Raten auszubezahlende Entschädigung von Fr. 400 zu verabfolgen.
III. Mittheilung an a. Hrn Pfarrer Müller, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, d. die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
