[Jakob] Süßtrunk in Dättweil, Beschw. betr. Schätzung seines Hagelschadens.
Mit Zuschrift vom 22. Febr. beschwert sich Hr. Jakob Süßtrunk in Dättweil - Adlikon über die Reduktion der gemeindräthlichen Schätzung seines Hagelschadens vom 21. Juli 1881, indem er Beispiele aufführt, bei welchen die gemeindräthlichen Schätzungen unverändert geblieben sind, und stellt hiebei das Gesuch, es möchte seine Schadens-  summe auf ihre ursprüngliche Höhe gestellt werden, da er einer der am schwersten Geschädigten sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
Reduktionen der gemeindräthlichen Schätzungen des Hagelschadens erfolgte nur insofern, als die einzelnen Ansätze das in den abgeänderten Normalien vorgeschrieben Maximum überstiegen. Wenn es nun vorgekommen ist, daß bei theilweise Geschädigten der Schaden nicht reduzirt wurde, so liegt der Grund darin, daß die einzelnen Ansätze das Maximum nicht überschritten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Begehren um Erhöhung der Schadenssumme auf ihren ursprünglichen Betrag kann nicht entsprochen werden; Petent mag sich mit seinem dießbezüglichen Gesuch an den Gemeindrath Adlikon wenden, welch’ letzteren das Recht der Antragstellung bezüglich der noch zu vertheilenden 100,00 Fr. zusteht. [§ 6 der Verordnung von 1881, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern].
II. Mittheilung an den Petenten.
