Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges. f. d. Gmdrth. Hofstetten behufs Bekies. e. Straße III. Classe.
In Sachen des Gemeindrathes Hofstetten betreffend Abtretung von Privatrechten  
ergibt sich:
Der Gemeindrath Hofstetten theilt mit Zuschrift vom 9. dieß mit: Die dortige Gemeinde bedürfe behufs Bekiesung der neu angelegten Straße 3. Klasse über den Ruedsberg eine Strecke Land im Flächeninhalte von 2793 Quadratfuß aus der thurgauischen Staatswaldung innerhalb des Gemeindsbannes Hofstetten. Das Finanzdepartement des Kantons Thurgau verweigere nun aber die Abtoetung und da kein anderes Land für fraglichen Zweck gewonnen werden könne, stelle der Gemeindrath das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Hofstetten, auf die Erwerbung des für die Bekiesung einer Straße 3. Klasse erforderlichen Landes gerichtet, wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung a.) an den Gemeindrath Hofstetten b.) an das Statthalteramt Winterthur c.) an die Direktion der Justiz.
