[Protokollverwahrung zu vorstehendem Beschluss.]

Protokollverwahrung.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse wird auf Verlangen der Herren Regierungsräthe Wild und Hagenbuch folgender ursprünglich von der Finanzdirektion gestellte Antrag nebst Begründung in das Protokoll aufgenommen:
„Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, die Ertheilung von Jagdpatenten an Nichtkantonsangehörige habe die Finanzdirektion sich selbst vorbehalten; es sei indessen bisanhin jedem diesfälligen Gesuche eines Einwohners des Kantons Schaffhausen, welcher sich über die gesetzlichen Requisite ausgewiesen, entsprochen worden, und der Regierungsrath zweifle nicht, daß auch der Beschwerdesteller zur Stunde im Besitz eines solchen Patentes sich befinden werde.“
Die Minderheit hält es sachlich für nicht begründet u. nicht für nöthig, der Regierung von Schaffhausen gegenüber, mit welcher keinerlei Konflikt bestand, Grund-  sätze zu entwickeln, die man nur zur Abweg ungerechtfertigter Prätentionen eines Aargauers in einer Rekursbeantwortung an den Bundesrath aufzustellen genöthigt war.
Das von der Mehrheit eingeschlagene Verfahren könnte Schaffhausen leicht zu der irrigen Ansicht führen, man hab den modus vivendi, bei dem man gegenseitig gut bestand, abändern wollen, u. es könnte das schließlich zu einem Resultate führen, welches das Gegentheil dessen, was man bezweckte, herausstellte. Der Mehrheitsbeschluß kann ohne Noth zum Streit führen, den die Minderheit vermeiden will.
