Erledigung der Beschwerde des Bezirksgerichtes Horgen betreffend rechtswidriges Verfahren der Behörden im Canton Schwyz in dem Recurse des Küfer Heinrich Hiestand in Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern über die unterm 27. April d. J. ihm überwiesene Beschwerde des Bezirksgerichtes Horgen betreffend rechtwidriges Verfahren der Behörden im Canton Schwyz in dem Concurse des Küfer Heinrich Hiestand in Richterschweil, in Berücksichtigung, daß Unterhandlungen mit der Regierung des Cantons Schwyz über Gleichstellung der beyderseitigen Angehörigen in Concurssachen höchst  wahrscheinlich erfolglos seyn würden und es daher den hierseitigen Angehörigen überlaßen bleiben müße, die Gerichtsbehörden zur Anwendung von Retorsionsmaßregeln zu veranlaßen, was vielleicht am ehesten geeignet seyn dürfte, die Regierung von Schwyz zum Beytritte zu dem Concordate vom 15. Juny 1804. zu bewegen; und daß endlich auch eine Mittheilung an das Obergericht zu Handen der Bezirksgerichte darum nicht nothwendig sey, weil anzunehmen ist, es seyen die herwärtigen Gerichte mit dem Verfahren der Behörden im Canton Schwyz nicht unbekannt, – beschloßen, diese Sache einstweilen auf sich beruhen zu laßen und keine weitern Schritte zu thun.
