Das Großherzoglich Badische Finanzministerium berichtet, daß die Zolldefraudationsstrafe für das von hiesigen Handelshause Hs. Conrad Pestaluz und Söhne versandte Bälchen Florethgarn aufgehoben worden.
Das Großherzoglich-Badische Ministerium der Finanzen antwortet durch Schreiben vom 5. d. M. auf die zu Gunsten des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Pestalozzi und Söhne an dasselbe gerichtete Verwendung und Freygebung eines bey der Zollstätte zu Neuhaus confiscirten Bällchens Florethgarn, und zeigt an, daß nachdem sich aus vorgegangener Untersuchung die Ueberzeugung eines bloßen Irrthums ohne beabsichtigter Fälschung ergeben, die Anordnung getroffen sey, den Führer der Waare statt mit einer Defraudations- nur mit Ordnungsstrafe zu belegen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungs-  rath, beschloßen, die stattgehabte Berücksichtigung der hiesigen Empfehlung dem Finanzministerium zu verdanken, und dem bemeldten Handelshause von der eingetretenen Milderung Kenntniß zu geben. 
