Ergänzungswahlen in die Fabrik- u. Gewerbesektion d. Direktion d. Innern.
Nachdem Hr. Kommandant Konrad Bürkli in Zürich mit Zuschrift vom 26. August den Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Sektion für das Fabrikwesen erklärt und ferner Hr. Architekt J. Breitinger in Zürich mit Zuschrift vom 8. Herbstmonat die Wahl zum Mitglied der Sektion für das Gewerbswesen abgelehnt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages resp. Vorschlages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Bürkli und von der Wahlablehnung des Hrn. Breitinger wird Vormerk genommen.
II. An die erledigten Stellen werden gewählt:
Zum Mitglied der Fabriksektion:
Herr a. Kantonsrath Erhard Honegger in Medikon -  Wetzikon.
3. [sic!] Hievon ist der Direktion des Innern Kenntniß zu geben, die getroffenen Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Mittheilung zu machen.
