Lehrer Schneebeli in Dietlikon; Rek betr. Sistir. Verfg. i. S. Korrodi.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des K. Schneebeli, Lehrer, in Dietlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,  
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung c. Fr. Korrodi, in Dietlikon po Drohung von Verbrechen,
da sich ergeben:
A. Unterm 2. August erhob Rekurrent beim Statthalteramt Bülach Strafklage gegen Friedr. Korrodi, in Dietlikon, Artilleriefeldweibel, wegen „Versuch von vorsätzlicher Körperverletzung oder Tödtung“, eventuell wegen „Drohung von Verbrechen“, weil derselbe am 27. Juli Nachts in Dietlikon ihn mit seinem Säbel habe angreifen wollen & nur durch die Dazwischenkunft von dritten Personen daran verhindert worden sei. Die Strafuntersuchung wurde indeß, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, vom Statthalteramt durch Verfügung vom 14. Septbr. sistirt, da die Untersuchung ergeben, daß ein Komplott des Korrodi mit andern jungen Leuten zur Bedrohung des Klägers nicht anzunehmen sei, daß sogar der Kläger in seiner Gereiztheit selbst zum Angreifer geworden sei.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Lehrer Schneebeli mit Eingaben dat. 23. September & 6. Oktober & beantragt Aufhebung derselben, Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung der Angeschuldigten an das Gericht. Im Weitern bean-  tragt Schneebeli die Entlastungszeugen des Angeschuldigten: Hintermeister & Kuhn wegen „Gehülfenschaft“, letztere eventuell wegen „falschem Zeugniß“ in Anklagezustand zu versetzen.
Zur Begründung der Beschwerde werden keine neuen Beweismittel für die angebliche Schuld des Corrodi [sic!] & Kons. bezeichnet, dagegen ergeht sich der Rekurrent in Ausfällen gegen das Statthalteramt Bülach, die Staatsanwaltschaft, das Bezirksgericht Bülach und die Appellationskammer des Obergerichtes, insbesondere wird der genannten Amtsstelle Prozeßverschleppung, Parteilichkeit zu Gunsten des Angeschuldigten & Unfähigkeit vorgeworfen. Schneebeli bezichtigt denselben sogar mit verblümten Worten eines unsittlichen Verhältnisses zu einer von ihm, Schneebeli, in einem frühern Prozesse wegen falschen Zeugnisses angeklagten Person.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramt Bülach zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt Bülach verweist auf die Akten, aus denen sich ergeben, daß die gemeinen Beschuldigungen des Rekurrenten über  Verschleppung, Parteinahme etc. grundlos seien & zugleich auch, daß derselbe es mit der Wahrheit nicht genau nehme.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Vorlegung der Akten, sowie der vom Beschwerdeführer erwähnten Prozeduren, Abweisung der Beschwerde als total unbegründet.
Bei dem Widerspruch der Zeugenaussagen könne von einer Klage, sei es auf Versuch von Körperverletzung, sei es auf Drohung von Verbrechen, gar keine Rede sein. Aber selbst in dem Falle, daß man die Darstellung der keineswegs unbefangenen Eheleute Schneebeli für durchaus und einzig der Wahrheit entsprechend ansehen wollte, liege der objektive Thatbestand der eingeklagten Delikte gar nicht vor & könnte es sich höchstens um Injurien handeln, die vor den Friedensrichter gehören. Es gehe nun aber aus der Beschwerde hervor, daß es der Rekurrent mit der Wahrheit nicht genau nehme.
Wenn es schon kühn sei, eine Beschwerdeschrift ohne eigene Kenntnißnahme der Akten – vergl. Schreiben vom 23. Sept. h. a. – sondern nur gestützt auf die Mittheilungen einer dritten Person [der Ehefrau des Rekurrenten] von Stappel zu lassen, so sei es geradezu unqualifizirbar,  eine auf solchem Fundamente ruhende Beschwerdeschrift mit völlig haltlosen Beschuldigungen zu füllen.
Daß von irgend einer Verschleppung dieser Untersuchung keine Rede sei, gehe aus den Akten hervor.
Hätte das Statthalteramt das Begehren des Angeschuldigten um Verschiebung der Zeugeneinvernahme bis nach dem Militärdienst desselben, entgegen der Vorschrift des § 784 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nicht berücksichtigt, so hätte er [sic!] Grund zur Kassation des ganzen Verfahrens gegeben.
Nicht minder haltlos seien alle übrigen Behauptungen und Anschuldigungen des Rekurrenten.
Im Weitern beantragt die Staatsanwaltschaft, dem Beschwerdeführer für seine ungebührliche Sprache eine angemessene Ordnungsbuße aufzuerlegen.
In Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung seitens der in Sachen thätig gewesenen Untersuchungsbehörden [§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege].
2. Die Verlegung der Kosten des Verfahrens  ist gemäß § 725 ibid. Sache des Gerichtes. Beschwerdeführer mag daher seine bezüglichen Begehren bei diesem anbringen.
3. Die ungebührliche Sprache des Rekurrenten verdient Mißbilligung & Ahndung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei demselben ein Verweis ertheilt.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Akten.
