Erhöhung der Einzugsgebühr in das Civilgemeinds- u. Schulgut Marthalen.
In Sachen der Civilgemeinde Marthalen, betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugs- u. Niederlaßungsgebühren,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27 September v. Js. stellt die Civilgemeinde Marthalen das Gesuch um Erhöhung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren  in das Gemeinde- u. Schulgut u. begründet dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen: Das Vermögen der Gemeinde habe sich seit dem Jahre 1856 in Folge des Mehrwerthes der Liegenschaften bedeutend vermehrt; das Gemeindegut betrage nämlich laut dem im Januar 1860 aufgenommenen Inventar Fr. 304,175 (statt Fr. 234,867 im Jahre 1854); sodann sei zu bemerken, daß den Bürgern u. Niedergelassenen verschiedene Vortheile aus dem Gemeindevermögen zu gute kommen, z. B. eine jährliche Leistung von Fr. 250 für Haltung der Zuchtstiere, ferner besitze die Gemeinde werthvolle öffentliche Anstalten, welche nicht im Inventar compariren, z. B. 8 laufende u. 2 Soodbrunnen.
B. Der Bezirksrath erklärt in seinem Gutachten vom Februar dß. Js., daß er das Gesuch nach den angeführten Verhältnissen für begründet halte, indem namentlich das letzte Inventar in seinem Auftrage von Herrn Forstmeister Meister aufgenommen worden sei. Hinsichtlich des Schulgutes sei zu bemerken, daß im Jahr 1860 mit Genehmigung des Bezirksrathes aus dem Gemeindegut Fr. 25,000 an das Schulgut übertragen worden seien u. daß sich um diesen Betrag das Schulgut vermehrt habe.
C. Die Direktion des Innern berichtet:
a.) die Vermehrung des Civilgemeindegutes, welche hauptsächlich in einer höhern Schatzung der Liegen-  schaften ihren Grund habe, komme nach einem nachträglich vom Bezirksrathe eingezogenen Berichte in keiner Weise den Niedergelassenen zu gut, indem in der Gemeinde Marthalen voraussichtlich für längere Zeit keine Steuern zur Deckung der ordentlichen Gemeindeausgaben erhoben werden müssen; demzufolge rechtfertige sich zwar wohl eine angemessene Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeindgut, nicht aber auch eine solche der Niederlassungsgebühren, um so weniger, als im Jahr 1856 der volle Betrag der Liegenschaften, deren Ertrag zu einem großen Theile unter die Bürger vertheilt u. also nicht zur Deckung der Ortsausgaben verwendet wird, bei Festsetzung der Niederlassungsgebühren in Anrechnung gefallen sei;
b.) dagegen rechtfertige sich beim Schulgut, dessen liquides ausschließlich für Schulzwecke bestimmtes Vermögen nach dem Berichte des Bezirksrathes sich um Fr. 25,000 vermehrt hat, eine Erhöhung sowol der Einkaufs- als Niederlassungsgebühren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Marthalen von Fr. 500 auf Fr. 600 erhöht, das Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr in dieses Gut sei dagegen abgewiesen.  
II. Sei die Einzugsgebühr in das Schulgut Marthalen von Fr. 50 auf Fr. 100 u. die Niederlassungsgebühr im Minimum von 30 auf 60 Rp. u. im Maximum von Fr. 1. 50 Rp. auf Fr. 2 erhöht.
III. Sei die Civilvorsteherschaft eingeladen, den Einzugsbrief zu dießfälliger Umänderung einzusenden.
IV. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Marthalen.
