Bewilligung eines Tausches von Waldung zwischen der Hubgenossenschaft Rümlang u. Hrch. Meier im Tempelhof.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M] betreffend Bewilligung eines Tausches von Waldung für die Hubgenossenschaft Rümlang:
da sich ergeben:
A. Die Hubgenossenschaft Rümlang habe am 8. April 1844. mit Heinrich Meier im Tempelhof einen Tausch abgeschlossen über 3. Juchart  Holzboden im s. g. Buchschwanz gegen 4 Juchart Waldung des Heinrich Meier.
B. Nachdem die Forstkommission zwar nicht gegen den Tausch selbst, gegen welchen sie nichts einzuwenden habe, aber gegen den eigenmächtigen Vollzug desselben ab Seite der Hubgenossenschaft Rümlang inhibirt habe, suche nun im Namen der letztern der Präsident Heinrich Eberhard mit Eingabe vom 23t. v. M. um die nach §. 55. des Forstgesetzes erforderliche Bewilligung des Regierungsrath nach:
beschlossen:
I. Wird der beabsichtigte Tausch zwischen der Hubgenossenschaft Rümlang und Heinrich Meier bewilligt;
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkom[m]ission sowie der Hubgenossenschaft Rümlang durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
