Schreiben an das Obergericht betreffend die Behandlung der Ehescheidungsfälle mit andern Cantonen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die durch das Obergericht angeregte Regulirung einiger auf die Behandlung der Ehescheidungsfälle bezüglichen Verhältniße mit andern Cantonen, – beschlossen:
1.) Dem Obergerichte werden laut Mißiven heutigen Tages als das Ergebniß der hierseitigen Schritte die eingegangenen Schreiben der Cantone Neuenburg, Genf, Uri, Schwyz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Tessin, Appenzell I. R., St. Gallen und Waadt mitgetheilt, und ihm angezeigt, daß der Regierungsrath gerne auf seinen Antrag betreffend eine Conferenz eingehen wolle und zu diesem Zwecke MHHerren Regierungsräthe Bluntschli und Moußon bezeichnet habe,  welche mit Abgeordneten des Obergerichtes in Verbindung treten und weitere Anträge vorbereiten werden.
2.) Hiervon wird auch den HHerren Abgeordneten des Regierungsrathes unter Zustellung des letzten Schreibens des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
