Gesuch des Statthalteramtes Horgen betr. Bezahlung der Kosten für Tieferlegung der Schleuße am Hüttensee, u. dießfälliges Schreiben an Schwyz.
Auf den Bericht des Gemeindammannamtes Hütten, daß es im März vorigen Jahres beauftragt worden sei, die Schleuße am Ausfluße des Hüttensees tiefer zu legen, und dafür eine Rechnung eingegeben habe, welche bis zur Stunde noch nicht bezahlt sei, bringt das Statthalteramt Horgen dem Regierungsrathe diese Angelegenheit in Erinnerung. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Statthalteramte Horgen den Betrag der fraglichen Rechnung zuzustellen.
II. Sei die Regierung von Schwyz zu ersuchen, den in dem Schreiben vom 13. April vor. Js. gestellten Begehren, auf welche noch keine Antwort erfolgt sei, zu entsprechen, l. M. v. h. T.
