Erledigte Anfrage des Bez. Rths. Bülach betr. die Amtsdauer der Gemeindräthe Bülach u. Bachenbülach.
Betreffend die Frage, von wann die Amtsdauer der Gemeindräthe Bülach u. Bachenbülach beginne,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 21. Februar bringt der Bezirksrath Bülach vor: Bei Anlaß der im Jahr 1849 erfolgten Erhebung der Gemeinde Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde habe der Regierungsrath beschlossen, es sollen in beiden Gemeinden, Bülach und Bachenbülach, die Gemeindsbeamten alle neu gewählt werden; diese Wahlen haben sodann am 3. Juni 1849 stattgefunden und seien vom Bezirksrathe am 5. gl. Mts. bestätigt worden; in dem citirten regierungsräthlichen Beschlusse sei aber nicht angeführt worden, von wann die Amtsdauer der Mitglieder der beiden Gemeindräthe zu rechnen sei, resp. ob mit Mai des laufenden Jahres in diesen beiden Gemeinden, wie dieß überall geschehe, die größere Hälfte der Gemeindräthe ebenfalls einer Erneuerungswahl unterliege, oder aber die kleinere Hälfte? Auf Verlangen des Gemeindrathes Bachenbülach sucht nun der Bezirksrath um Auskunft hierüber nach, um den beiden fraglichen Gemeinden die nöthigen Anleitungen geben zu können. 
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinden Bülach und Bachenbülach zu erwiedern beschlossen:
Nach § 4 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30. Mai 1831 seien die Mitglieder des Gemeindrathes von zwei zu zwei Jahren zur Hälfte in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung einer neuen Wahl zu unterwerfen, die stets in der ersten ordentlichen Jahresversammlung der Gemeinde vorgenommen werden müsse, mit der zweiten Hälfte des Gemeindrathes trete auch der Gemeindspräsident ab; nach § 22 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen vom 22. Dezember 1832 werde sodann bestimmt, daß der erste Austritt der Hälfte des Gemeindrathes auf das Frühjahr 1833 statt haben müsse, es falle somit auf das Jahr 1851 nach den citirten gesetzlichen Bestimmungen der Austritt der zweiten größern Hälfte des Gemeindrathes; da nun diese Erneuerungswahlen für den ganzen Kanton durch gesetzliche Bestimmungen geregelt seien, so könne es keinem Zweifel unterliegen, daß auch in den beiden genannten Gemeinden nach den citirten Bestimmungen die Erneuerungswahlen vorzunehmen seien.
