Ueberweisung von vier Rekursen betr. fünffache Steuernachzalung an eine Kommission.
Die Direktion der Finanzen übermacht unterm 8 d. Mts die Beantwortung der von den Verlassenschaften der Herrn Johs. Stünzi von Horgen, Johannes Haab in der Tobelmühle, Gemeinde Hirzel, Hauser-Theiler in Wädenschweil und Friedensrichter Bader in Affoltern b/Höngg eingegebenen Rekurse betreffend fünffache Steuernachzahlung.
Es wird beschlossen:
Es seien die diesfälligen Akten der mit Bezug auf die Rekurse gegen die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer pro 1853 niedergesetzten, aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Dr Rüttimann bestehenden Kommission zur Antragstellung zu überweisen.
