Wahl Wolfensberger zum Gesanglehrer für Weber.
Herr Musikdirektor Gustav Weber, hat dem Erziehungsrath auf Schluß des Schuljahres seine Entlassung von der Lehrstelle für Gesang an der Kantonsschule eingereicht, um sich andern musikalischen Aufgaben zu widmen.
Die hierauf erfolgte Ausschreibung der vakanten Lehrstelle hat nachfolgende Anmeldungen zur Folge gehabt:
Glück, Aug.
von Medard, Kreis Meisenheim, Bayern,
geb.
1852.  
Heim, Ernst,
von Zürich,
geb.
1854.
Jecklin, Peter,
von Schiers, Kt. Graubünden,
“
1855.
Knecht, Armin,
von Bubikon,
“
1860.
Rauchenecker, G.
Musikdirektor,
Winterthur
“
Wolfensberger, J.
“
Zürich
“
1840.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums, an welcher Anstalt der zu wählende vorzugsweise bethätigt sein wird schlug in ihrem Gutachten in erster Linie Hrn. August Glück, zur Zeit Gesanglehrer an den höhern Schulen in Winterthur, in zweiter Linie die Herren Ernst Heim, von Zürich & Peter Jecklin von Schiers zur Wahl vor, & die Aufsichtskommission der Industrieschule fügte diesen drei Nominationen noch diejenige des Hrn. Musikdirektor Wolfensberger, in Zürich, bei, wobei sie die Empfohlenen einfach in alphabetischer Reihenfolge genannt wissen wollte.
Der Erziehungsrath konnte sich seinerseits auf einen einheitlichen Vorschlag auch nicht einigen, indem nach einläßlicher Besprechung über die Vorgeschlagenen unter Zuzug je eines Mitgliedes der betreffenden Aufsichtskommissionen sich vier Stimmen für die Wahl des Hrn. Glück & vier Stimmen für die Wahl des Hrn. Wolfensberger ergaben.
Herr Glück wird insbesondere mit Rücksicht auf seine allgemeine wissenschaftliche & speziell berufliche Bildung & seine bisherige erprobte Lehrthätig-  keit an ähnlichen Anstalten, Hr. Wolfensberger mit Rücksicht auf seine musikalische Begabung, seine Verdienste als Vereinsdirigent & seinen unabhängigen Charakter empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Musikdirektor Gustav Weber der nachgesuchte Rücktritt von seiner Stelle als Gesanglehrer an der Kantonsschule auf Schluß des Schuljahres bewilligt.
II. Als Gesanglehrer an der Kantonsschule auf das Schuljahr 1883/84 bei einer Minimalzahl von 5 wöchentlichen Stunden & und einer jährlichen Besoldung von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde mit Amtsantritt auf Beginn des Schulkurses 1883/84 wird ernannt:
Herr Musikdirektor Wolfensberger, in Hottingen.
III. Mittheilung an den Ernannten.
