Anordnungen betreffend Vorlegung der drey Verfaßungsgesetze an die Urversammlungen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend Vorlegung der drey Verfaßungsgesetze an die Urversammlungen, den nachstehenden Beschluß und Kundmachung angenommen, sowie die nöthigen Mittheilungen, Druck u. s. w. verfügt, und zu Prüfung der seiner Zeit eingehenden Register und Protokolle über die vorzunehmenden Abstimmungen eine Commißion bestehend: aus MHHerren Bürgermeister Moußon.
      “          Regierungsrath Spöndli u.
      “          Regierungsrath Kündig
verordnet.
Beschluß
betreffend die Vorlegung der drey von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze:
1.) Ueber die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes.
2.) Ueber einen Zusatz zu §. 10. der Verfaßung, welcher die Trennung der Gewalten festsetzt.
3.) Ueber die Zahl der Wahlkreise.
an die Urversammlungen:  
§. 1.
Die drey Verfaßungsgesetze werden in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren gedruckt und allen Gemeindräthen des Cantons theils zur Auflegung einer Anzahl Exemplaren in die Gemeindshäuser, theils zur Vertheilung der übrigen in die einzelnen Häuser versandt.
§. 2.
Sonntags den 9. August wird nach dem Morgengottesdienste von den Kanzeln durch die Pfarrer die betreffende Kundmachung als Einladung zu den Urversammlungen verlesen, welchen auch durch Anschlag und durch das Amtsblatt zu öffentlichen Kenntniß gebracht werden soll.
§. 3.
Sonntags den 16. August werden die politischen Gemeinden unter der Leitung ihrer Gemeindrathe versammelt. Die Bestimmung des Ortes und der Stunde bleibt den Gemeindräthen überlassen; die nach der Verfassung stimmfähigen Cantonsbürger üben ihr Stimmrecht in derjenigen politischen Gemeinde aus, in welcher sie wohnen auch wenn sie daselbst kein Gemeindsbürgerrecht besitzen.
§. 4.
Das Register der Stimmfähigen in der Gemeinde anwesenden Cantonsbürger wird zum Voraus durch den Gemeindrath aufgenommen und bereinigt. Die außerhalb  der Gemeinde wohnenden Bürger werden nicht darin verzeichnet. das Register soll acht Tage vor der Versammlung an einem geeigneten Orte zur Einsicht offen liegen.
§. 5.
Die Versammlung selbst wird von dem Präsidenten eröffnet. Hierauf werden die Thüren geschlossen und durch Namsung mittelst offenem Mehr 2. bis 4. Stimmenzähler gewählt. Das Protokoll führt der Gemeindrathsschreiber. Sodann folgt die Zählung der Anwesenden nach welcher der Präsident die Aufforderung ausspricht, daß sich allfällig nicht stimmberechtigte Personen aus der Versammlung entfernen sollen. Ueber Einwendungen oder Zweifel, betreffend die Stimmfähigkeit eines Anwesenden, entscheidet diese Versammlung der Präsident nebst den Stimmenzählern. Hierauf werden die drey Verfaßungsgesetze sammt der Kundmachungen verlesen und über jedes einzelne Gesetz besonders abgestimmt. Jeder Anwesende erhält eine gestempelte Karte, auf welche er seine Zustimmung durch ein einfaches „Ja“ oder seine Nichtzustimmung durch ein einfaches „Nein“ abgib[t]. Die Stimmkarten werden durch die Staatskanzley den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinde übersandt.  
§. 6.
Die Stimmzettel werden nach jeder einzelnen Abstimmung eingesammelt, gezählt, verlesen und in ein Protokoll unter dem bey den Rubriken „angenommen“ und „verworfen“ eingetragen. Die Zettel mit „Ja“ werden in eine besondere Schachtel gelegt, ebenso diejenigen mit „Nein“ und die Schachteln versiegelt und bis zu öffentlicher Bekanntmachung des Ergebnißes der Abstimmungen im ganzen Canton im Gemeindsarchiv aufbewahrt.
Die Abwesenden werden weder zu den Annehmenden noch zu den Verwerfenden gezählt.
§. 7.
Nachdem das Ergebniß der Stimmzählung nach den drey Rubriken:
1.) Annehmende.
2.) Verwerfende.
3.) Abwesende.
protokollirt, das Protokoll der Versammlung verlesen und von dem Präsidenten, den Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichnet worden, soll das Register und das Protokoll Tags darauf dem Statthalteramte überliefert und von diesem Dienstags den 18. August an den Regierungsrath versandt werden.
Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt und den Statthalterämtern zu Handen der  Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von Exemplaren mitgetheilt werden.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Standes Zürich an die Bürger deßelben.
Mitbürger!
Wir sind durch den Großen Rath beauftragt, Euch drey Verfassungsgesetze gemäß §. 93 der Staatsverfassung zur Genehmigung oder Verwerfung vorzulegen. Es steht Euch das verfaßungsmäßige Recht zu, nach Euerer eigenen freyen Ueberzeugung Euere Stimme abzugeben, und damit dieses Recht unverkümmert von Euch ausgeübt und Niemand genöthigt werde, weil er das eine Gesetz für gut und heilsam hält, auch ein anderes, das er nicht für gut hält, zugleich zu genehmigen, so soll über jedes Gesetz eine besondere Abstimmung Statt finden.
Ohne Euer Urtheil zum Voraus irgend bestimmen zu wollen, halten wir uns doch für verpflichtet, Euch in Kurzem einige Gründe mitzutheilen, welche die Stellvertreter des Zürcherischen Volkes bewogen haben, Euch diese Gesetze vorzulegen. Ihr werdet diese Gründe und die Gesetze selbstständig und unbefangen prüfen, wie es den Bürgern eines Freystaates geziemt. 
Das erste Verfaßungsgesetz, welches Euch vergelegt [sic!] wird, betrifft die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes. Es wird euch vorgeschlagen den Regierungsrath, der bisanhin aus 19. Mitgliedern bestanden hatte, auf 13, das Obergericht, welches bisanhin aus 11. Mitgliedern bestanden hatte, auf 9. Mitglieder zu ermäßigen. Schon seit einer Reihe von Jahren ist der Wunsch einer solchen Reduction vielfältig ausgesprochen worden. Ihr habt nun die Gelegenheit, denselben zu erfüllen oder zu versagen. Als wesentliche Gründe für eine solche Verminderung wurden nahmentlich angeführt, die leichtere Möglichkeit, für diese obersten Landesbehörden jederzeit Männer zu finden, welche die nöthige Geschäftskenntniß und Fähigkeit mit einem würdigen Character verbinden, und Muße und Geneigtheit haben, sich dem Dienste des Vaterlandes in dieser schwierigen Stellung zu widmen, die ziemlich bedeutende Ersparniß, welche dadurch für unsere ohnehin in sehr starkem Maße in Anspruch genommenen Finanzen erzweckt würde; die beßere und raschere Geschäftsführung in Collegien, die nicht allzu zahlreich besetzt sind, und der Geist unserer republikanischen Staatsform, welcher neben einer breiten volksthümlichen  Grundlage der Gesetzgebung zur nothwendigen Ergänzung eine starke und den Anforderungen der Geistesbildung entsprechende Regierung wünschbar macht. Manche hatten eine noch stärkere Verminderung gewünscht, als die vorgeschlagene. Aber viele Gründe machten sich dagegen geltend, insbesondere die Gefahr, welche mit jedem übermässigen Sprunge von einem System in ein anderes für die wahre Wohlfahrt des Staates entsteht, das Bedenken gegen ein eigentliches Departementalsystem und die Besorgniß, daß dannzumal die verschiedenen Landes Gegenden und Intereßen zu wenig in den obersten Behörden vertreten wären.
Das zweyte Verfaßungsgesetz enthält einen Zusatz zu dem §. 10. der Staatsverfaßung, welcher die Trennung der Gewalten festsetzt. Mann war darüber allgemein einverstanden, daß das Princip der Trennung der Gewalten dem Culturzustande unsers Volkes gemäß sey, daß in einer getrennten Verwaltung und Rechtspflege eine große Garantie liege, für die freye auf die allgemeine Staatswohlfahrt gerichtete Thätigkeit der Regierungsbehörden, wie für die Sicherheit und Freyheit der Bürger und die Unabhängigkeit der Rechts-  pflege. Auch theilte der Große Rath die Ansicht, daß dieses Princip richtig und wohlthätig in unserer Staatsverfaßung durchgeführt sey. Nur schien ihn der betreffende §. einer Verbeßerung bedürftig darin, daß theils den sämmtlichen Administrativbehörden eine Strafbefugniß durch das Gesetz eingeräumt werden dürfe, für Disciplinarvergehen, theils den Policeybehörden eine solche für geringe Policeyvergehen. Beyde Zusätze stimmen überein mit den Grundsätzen, wie sie sich in den meisten Staaten finden, wo die Trennung der administrativen und richterlichen Gewalt durchgeführt ist. Eine beschränkte Disciplinarbefugniß ist auch bey uns seit dem Jahre 1830. wiederholt in einzelnen Fällen ausgeübt worden. Es ist nun aber wohl zweckmäßiger, ausdrücklich in der Verfaßung ein Recht der Art zu bezeichnen, als über deßen Existenz irgend Zweifel zurückzulassen, jede Behörde, die obern wie die untern, bedarf einer gewißen Disciplinargewalt, um Ordnung in ihrem Geschäftsgange zu erhalten. Die Gerichte, wenn sie dieselbe ihrerseits ausüben, thun es in gleicher Weise und aus gleichen Gründen, wie die Verwaltungsbehörden es ihrerseits ebenfalls thun sollten. 
Für eine den Policeybehörden einzuräumende Strafbefugniß in geringen Policeyübertretungen spricht sowohl das Intereße der öffentlichen Ordnung und die Sicherheit der sämmtlichen Bürger als auch selbst das Intereße derer, welche sich eine geringe Uebertretung der Art haben zu Schulden kommen laßen. Das bisherige Verfahren, wonach die kleinste Uebertretung ein gerichtliches Strafverfahren nöthig machte, die mit dem Geschäftsgange vor den Gerichten verbundene Langsamkeit der Erledigung, die mancherley Kosten, welche daraus hervorgehen, die für die betheiligten Policeybehörden wie für den Einzelnen lästige Form der Untersuchung und Behandlung vor den Gerichtsschranken, sind hier um so fühlbarer, als es sich nur um geringe und solche Vergehen handelt, welche einzig wirksam auf schnellerem und an Formen weniger gebundenen Wege zu bestrafen sind. Was sonst in wichtigern Fällen zur Wohlthat wird und die Rechtssicherheit verbürgt, kann hier gerade umgekehrt zur allgemeinen Plage werden und Rechtsunsicherheit herbeyführen. Wir erinnern nur an die Policey über die Benutzung der Straßen, Reinhaltung von Plätzen, die Policey zum Schutze  der Sonntagsfeyer, über die Wirthschaften u. s. w. Daß diese Befugniß nicht über diejenigen Schranken ausgedehnt werde, deren Beachtung sie allein ersprießlich macht, dafür läßt sich durch ein wohl überdachtes Policeygesetz sorgen. Im Intereße unsers Staates und der bürgerlichen Freyheit liegt es aber, daß einer unabhängigen und gerechten Rechtspflege eine kräftige und innerhalb ihrer Sphäre ungehemmte Verwaltung zur Seite stehe.
Das dritte Verfaßungsgesetz wurde veranlaßt durch die großen localen Schwierigkeiten, welche die Vereinigung der Gemeinden Weißlingen, Russikon, Wildberg und Wyla in Einem Wahlkreise mit sich führte. Nach genauer Prüfung dieser Verhältniße hat sich der Große Rath davon überzeugt, daß eine Theilung dieses Kreises in zwey und somit die Vermehrung der Zahl der Kreise um einen, höchst wünschbar werde.
Dieß sind die Erläuterungen, welche wir über die vorliegenden Verfaßungsgesetze Euch zu geben veranlaßt waren. Mitbürger, Euerer Abstimmung fällt nun der freye Entscheid darüber anheim. Gott gebe, daß er zum Segen unsers theuren Vaterlandes ausfalle! 
Gegenwärtige Kundmachung soll Sontags den 9. August nach dem Morgengottesdienste durch unsere Pfarrer von den Kanzeln verlesen, von den Vollziehungsbeamten auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß gebracht und dem Amtsblatt beygerückt werden.
