Nachforderung für Benutzung des Waffenplatzes vom Bund.
Die Direktion des Militärs erstattet über den Erfolg geschehner Unterhandlungen mit der Bundesbehörde betreffend die Waffenplatzentschädigung wörtlich folgenden Bericht:
Tit!
„Der Regierungsrath hast seiner Zeit die Nachforderung  an die Eidgenossenschaft für Benutzung des Waffenplatzes Zürich im Jahr 1876 auf Fr. 12 000 beziffert und es hat das eid. Militärdepartement daraufhin eine nachträgliche Entschädigung von Fr. 3563 97 anerboten. In Fortsetzung der Verhandlungen wurde diese Offerte am 21. Juni auf Fr. 4117 97 Rp. erhöht; darauf den eid. Militärbehörden unterm 29. Juni durch Regierungsbeschluß aber erwiedert, daß hierorts auch auf dieses Angebot nicht eingetreten werden könne und nach dieser Sachlage kein anderer Weg übrig bleibe, als in dieser Angelegenheit einen richterlichen Entscheid herbeizuführen.
Während der Abwesenheit des Vorstehers des eid. Militärdepartement im Urlaub im Juli d. Js. lud dessen Stellvertreter zur Reglung dieser Pendenz nach Olten zu einer mündlichen Besprechung ein, und weil dem Bundesrathe zur Begleichung unserer Forderung nach starker Opposition bloß ein Kredit von Fr. 6000 – allerdings in der Höhe erlangt wie er nachgesucht – gewährt wurde, so stellten wir uns in dieser Konferenz auf den Standpunkt, daß dieser Betrag uns vorgängig ausgefolgt und man uns dadurch gerecht werde, daß der Bund eine Aufbesserung an den Entschädigungen pro 1877 durch Uebernahme der Wasserversorgung und der nöthigen Stallreparaturen etc. in ungefährem Betrage von Fr. 3000 eintreten lasse.
Herr Bundesrath Hammer stellte die Erfüllung unseres er-  sten Begehrens in bestimmte Aussicht und versprach auch, an seinem Orte mitzuhelfen, daß seitens der Eidgenossenschaft unsere übrigen Verlangen in Berücksichtigung gezogen werden.
Wir gewärtigten bestimmte Propositionen vom Departemente, statt dessen theilte dasselbe mit Schreiben vom 2. Oktober mit, daß die Initiative von ihm in dieser Angelegenheit nicht weiter ergriffen, vielmehr unsere gutfindenden Schritte gewärtigt werden.
Wir wandten uns neuerdings an Hrn. Oberst Hammer, und schließlich auch an das Militärdepartement selbst, indem wir die oben angeführten Propositionen wiederholten und erklärten, daß uns sehr daran gelegen sei, diese Pendenz auf gütlichem Wege zu erledigen. Wir erlaubten uns auch darauf hinzuweisen, daß der Bund alle Veranlaßung habe, sich auf den gleichen Standpunkt gegenüber Zürich zu stellen & nicht unberücksichtigt bleiben könne, daß in den letzten 2 Jahren über Fr. 100,000 zu viel an Ersatzsteuern hierorts abgegeben worden seien.
Diese Vorschläge führten endlich dazu, daß uns der in dieser Sache vom Bundesrathe verlangte Nachtragskredit von Fr. 6000 ganz zur Verfügung gestellt werden will, unter Ablehnung jedoch der von uns pro 1877 verlangten Nachvergütungen, indem das Departement sich darauf beruft, daß pro 1877 diese Entschädigungen durch die Erklärungen des Regierungsrathes  geregelt seien und selbst der Bundesrath gegenüber unsern Vorschlägen gebundene Hände habe.
Wir theilen diese Auffassung nicht, sind zugleich mit dem erzielten Ausgleichungsresultat auch nicht zufrieden und wären sehr geneigt, den Prozeßweg zu betreten, wenn die Herren Collegen Pfenninger und Stößel nur irgendwie an einen günstigen Ausgang desselben glauben.
Wenn wir auch nicht ermangeln werden, unsere Vergleichsversuche noch fortzusetzen, müssen wir Ihren Entscheid in dieser Angelegenheit wünschen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, pro 1876 die angebotene Entschädigung von Fr. 6000 zu acceptiren, dagegen wolle sie bezüglich der pro 1877 vom Bunde zu fordernden Entschädigung dem Regierungsrathe Bericht & Antrag hinterbringen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
