Gemdrth Otelfingen, abgewies. Gesuch um e. Beitrag an Hydrantenerstellungskosten.
In Sachen betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen um einen Beitrag an die Kosten neu erstellter Brunnenleitungen mit Hydrantenanschluß,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 30. Christmonat vor. Js. stellt der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch, der Gemeinde an die Kosten der in den Jahren 1872 bis 1874 neu erstellten Brunnenleitungen mit Anschluß von 4 Hydranten einen Beitrag zu ertheilen, indem er anführt:
Es belaufen sich die Kosten dieser Leitungen & der Hydranten auf Fr. 17,000, wovon letztere (à Fr. 115) auf Fr. 460 zu stehen kommen, die Schläuche, da diejenigen der alten Spritze dazu verwendet werden, nicht inbegriffen.
Das
Gemeindegut betrage
Fr.
145,000.
“
Steuerkapital
“
1,934,600.
An Steuern wurden in den letzten 5 Jahren bezogen:
Armensteuer
Fr.
1.
Rp.
65
p. ‰
Kirchensteuer
“
3.
“
20
  “
zusammen
Fr.
4.
85 Rp. oder durchschnittlich pr. Jahr 
94 Rp. p. ‰. Schul-[,] Straßen- & Gemeindesteuern seien keine erhoben worden.
Es kommt in Betracht:
Die Vermögensverhältnisse der Gemeinde Otel-  fingen sind durchaus günstig. Die Steuern mit durchschnittlich 97 Rp. p. ‰ & Jahr sind im Verhältniß der Steuern in vielen andern Gemeinden keineswegs drückend zu nennen.
Beiträge an die Kosten angeschaffter Erneuerungen, für Erstellung von Hydranten resp. Anschaffung von Hydrantenschläuchen (nicht aber an solche großer Brunnenleitungen wie hier der Fall) können grundsätzlich nur an solche Gemeinden ertheilt werden, deren Vermögens- und Steuerverhältnisse ungünstig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen unter Rücksendung der eingelegten Kostenrechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der a-übrigen-a Akten.
