Vorörtliches Kreisschreiben betreffend Abhaltung einer Conferenz für Regulirung des Schweizerischen Münzwesens.
Da der Staatsrath in seiner vorörtlichen Stellung anzeigt, daß er auf Grundlage des unterm 18. November abhin sämmtlichen Eidgenößischen Ständen mitgetheilten Protokolls über die am 18. August v. J. zwischen den Abgeordneten verschiedener Cantone betreffend Regulirung des Schweizerischen Münzwesens abgehaltene Conferenz, auf den 5ten des nächstfolgenden Monaths Hornung eine neue Conferenz ausgeschrieben habe, deren Aufgabe seyn werde, sich über die definitive Annahme des dermahlen bestehenden Französischen Münzfußes sowie über die Vollziehung der dießfalls aufzustellenden Bestimmungen zu verständigen, und daher die h. Stände eingeladen werden, jene in Zürich Statt findende Conferenz durch gehörig bevollmächtigte und instruirte Abgeordnete zu beschicken, – so wird hievon dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
