Staatsbeitrag an Korrektion der Plattengasse Thalweil.
In Sachen der Gemeinde Thalweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenkorrektion II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 28. August v. Js. wurde dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen vom 20. Juli 1880 betr. die Korrektion der Plattengasse [II. Kl.] in Thalweil die Genehmigung ertheilt.
B. Der Gemeindrath Thalweil macht unterm 14. Februar d. Js. die Mittheilung, daß die Korrektion ausgeführt, das Gefälle der Straße von 12% auf 8%  reduzirt und die Passage von 3 auf 5 m erweitert worden sei. Die Kosten betragen:
Für Zurücksetzung von Gebäuden
Fr.
2823.
 “   andere Korrektionsarbeiten
“
1300.
zus.
Fr.
4123.
an welche der Gemeindrath um einen Staatsbeitrag nachsucht.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Untersuchung zeigte, daß die Arbeiten gehörig ausgeführt sind. Nach einer vom Kreisingenieur verlangten Rechnung betragen die Gesammtkosten 4800 Fr., wovon jedoch nur die ersten 5 Posten im Betrage von 3943 Fr. die Straße selbst betreffen, die andern 857 Fr. aber auf die durch die Korrektion herbeigeführte Ausgleichung der Umgebung fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Thalweil wird an die Kosten der Korrektion der Plattengasse ein Staatsbeitrag von 700 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil unter Zustellung der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
