Beschluß, betreff. Zurükziehung einer Wasser[r]echtsbewilligung an J. S. Egli in Grafstall.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 4/6. hjs, betreffend die Zurükziehung einer Wasserrechtsbewilligung an J. S. Egli in Grafstall
Da sich ergeben:
Laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon sei das unter dem 13. Dezember 1842. dem J. S. Egli in Grafstall Pfarre Linden bewilligte Wasserrecht für Be[t]reibung eines Hammerwerkes und einer Schleife nie zur Ausführung gekommen, indem Egli schon vor ein paar Jahren in Conkurs gerathen sei, eine Zurükstellung der Urkunde aber darum nicht erfolgen könne, weil Egli seit seinem Conkurse nicht mehr im Bezirke Pfäffikon wohnhaft und sein gegenwärti-  ger Aufenthalt unbekannt sei.
in Berüksichtigung:
Daß seit Ertheilung der fraglichen Bewilligung drei Jahre verflossen sind, ohne daß von derselben Gebrauch gemacht worden ist, eine annähernd ausgemittelnde Rekognition aber von dem Egli, als Falliten nicht entrichtet werden kann
beschlossen:
I. Ist die unter dem 13t. Dezember 1842. ertheilte Wasserrechtsbewilligung als zurükgezogen, und die Urkunde als erloschen erklärt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß gegeben.
