Wahl des Hrn. Oberst Hrch. Weiß v. Fehraltorf in Winterthur zum Salzfaktor in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanz-  rathes an die erledigte Stelle eines Salzfaktors in Winterthur den Herrn Oberst Heinrich Weiß von Fehraltorf, seßhaft in Winterthur
gewählt.
Hievon wird dem Finanzrathe, für sich und zu Handen des Salzdepartements unter Rükstellung der Anmeldungen sowie dem Gewählten selbst durch Urkunde Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
