Escher, Wyß & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firmen Escher, Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 5. März um die Bewilligung, während vier Wochen in ihrer Gießerei 20 Mann täglich zwei Stunden über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an: Die Einhaltung fester Liefertermine für diverse Arbeiten, deren Ausführung nur durch eingeübte Arbeiter geschehen könne, veranlaße sie zu diesem Gesuche.
Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch, da die Petentin wirklich durch Bestellungen gedrängt sei & sich nicht mit Anstellung einer größern Zahl von Arbeitern helfen könne, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem stadt-  räthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während vier Wochen mit 20 Mann täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
