Schreiben an den Bundesrath betr. d. Kind des in Obidos verstorbenen [Heinrich] Locher von Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t Februar 1858.]
Unter Bezugnahme auf diesseitige Verfügung vom 25 v. Mts stellt der Stadtrath Zürich im Einverständnisse mit der Armenpflege daselbst unterm 2 d. Mts das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das schweizerische Konsulat in Para gebeten werden, das Kind des im Frühjahr 1857 in Obidos verstorbenen Heinrich Locher, Sattler von Zürich auf Kosten der Stadtbehörden von Zürich nach Zürich zurückzubefördern, mit dem Beifügen, daß einerseits dessen Reise möglichst billig eingerichtet, anderseits einer Mitheimreise der Wittwe Locher vorgebeugt werde.  
Es wird verfügt:
Vorstehendes Gesuch des Stadtrathes Zürich dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Konsulates in Para mitzutheilen. (l. M. h. T.)
