Bewilligg. e. Staatsbeitrages an d. Gmde Hütten für d. Straße 3t Cl u. d. Kirche in Hütten bis an d. Gmdsgrenze Schönenberg.
In Sachen der Kirchgemeinde Hütten betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Classe, – hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hütten, ohne vorher gemäß den Verordnungen des Regierungsrathes vom 25st März 1848, 20 Jenner 1852 u. 31 August 1853 um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht zu haben, verwendet sich in Zuschrift an den Bezirksrath Horgen zu Handen des Regierungsrathes vom 3 Juli d. Js um Bestimmung eines solchen Beitrages für die Gemeinde an die Kosten des Baues von 3400 Fuß Straße 3tr Klasse, von der Kirche zu Hütten bis an die Gemeindsgrenze Schönenberg.
Der Gemeindrath bemerkt, daß dieser Straßenbau höher zu stehen gekommen, als man vermuthet habe, indem durch das ungünstige Terrain u. die Nothwendigkeit der Errichtung von Stützmauern bedeutende Mehrarbeiten entstanden seien. Die Kosten betragen nämlich:
Entschädigungen
für
Land zur Straße
fcs.
2353.
24.c
“
“
Füllmaterial u. Kies
“
599.
52.c
2952.
76.
Bauakkord mit Maurer Sitz
fcs.
4700.
–
Mehrarbeiten
“
1407.
98.
Nachtrag
“
64.
–
6171.
98.
für Pfähle u. Bretter
“
6.
40.
Insertionen
“
2.
63.
Aufsicht, Schreiber etc.
“
95.
–
104.
03.
Gesammtbetrag
fcs.
9228.
77.c  
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt in Begleitschreiben vom 22 Augstmonat d. Js das Gesuch.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, im Einverständniss mit der Strasseninspektion, berichtet, die Kosten der fraglichen Straße seien ziemlich hoch angestiegen, indem der laufende Fuß auf 2 fcs 70c zu stehen komme, allein die Erdbewegungen seien ziemlich stark u. der Boden ungünstig gewesen, so dass an einigen Stellen Mauern haben aufgeführt werden müssen; Hr. Ingenieur Diezinger glaube zwar, dass eine dieser Mauern hätte erspart werden können, allein dieselbe sei nun ausgeführt u. auch bezahlt. An der Rechnung sei wenig abzuziehen, zumal kein vom Staate bezahlter Aufseher angestellt gewesen, sondern nur fcs. 28. 25 für technische Vorarbeiten ausgelegt worden, so dass demnach die Kostensumme auf fcs. 9200 angesetzt werden könne.
Die Beitragsquote für Hütten betrage nach der Scala 324 pr. mille, demnach stelle sich der Staatsbeitrag auf fcs. 2970 oder in runder Summe auf 3000 Frk, wovon jedoch mit Rücksicht auf die noch ausstehenden Ergänzungsarbeiten einstweilen nur fcs. 2800 zu verabfolgen & der Ueberrest von fcs 200 erst nach Vollendung der Ergänzungsarbeiten zu bezahlen sein dürfte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten der Strassenbaute 3tr Klasse von der Kirche zu Hütten bis an die Gemeindsgrenze Schönenberg ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 bewilligt, wovon jedoch nur Frk. 2800, der Rest erst dann verabfolgt werden soll, wenn die Ergänzungsarbeiten vollendet sein werden.
II. Das Statthalteramt wird eingeladen, darüber zu wachen, dass die Verordnungen des Regierungsrathes vom 25 März 1848, 20 Jenner 1852 u. 31 Augstmonat 1853 innegehalten werden.
III. Mittheilung an die Gemeinde Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. E u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
