Bundesrath; Unterstützung d. Frau Julie Moritz u. deren Tochter Luise, aus Frankreich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir sehen uns veranlaßt, Ihnen im Anschluß eine uns durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur eingegangene Bittschrift der unbemittelten, in Veltheim, hiesigen Kantons, mit ihren Kindern wohnhaften Frau Julie Moritz geb. Emmerker, Wittwe des am 23. Dezember 1879 gestorbenen Franz Josef Moritz, aus Frankreich [ursprünglich aus dem Departement de la Haute-Saône] um Verabfolgung einer jährlichen Unterstützung von Fr. 250 für ihre körperlich & geistig gebrechliche Tochter Luise, geb. 1853, nebst Beilagen [Familienschein, Arzt- und Armutszeugniß] zuzustellen mit dem Ansuchen, die Aktenstücke in empfehlendem Sinne an die kompetenten französischen Behörden gelangen lassen & uns sr. Zt. von dem Ergebniß Ihrer Bemühungen Kenntniß geben zu wollen.“
