Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die früher für sich bestehenden Schulgenossenschaften Oberweil [Kirchgemeinde Dägerlen] & Niederweil [Kirchgemeinde Andelfingen politische Gemeinde Adlikon] wurden durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Nov. 1860 vereinigt. Durch Beschluß vom 3. März resp. 26. Mai 1866 wurden sodann die Fonds der beiden Schulen vereinigt & zur Ausgleichung ein Staatsbeitrag von 3300 Frk. verabreicht, wodurch der Gesammtfond eine Höhe von ca 9400 Frk. erreicht. In demselben Beschluß wurde der vereinigten Schulgenossenschaft der ordentliche Staatsbeitrag an ihre gemeinsamen Schulhausbaukosten zugesichert. Dieselbe erbaute nun in den Jahren 1865–67 ungefähr  in der Mitte der beiden Ortschaften ein Schulhaus mit Lehrzimmer, Nähschulzimmer, Lehrerwohnung nebst Turnplatz, Garten & Sodbrunnen. Laut Bericht der Bezirksschulpflege vom 26. Oktober entspricht der Bau allen gesetzlichen Vorschriften & darf als solid & zweckmäßig bezeichnet werden.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 15. August um einen Staatsbeitrag nach & hebt dabei hervor, daß sie auch an Steuern für Kirchenbau, Straßenbau, Schulkassaausgaben & Armenwesen stark belastet gewesen sei & daß der Verkaufswerth der alten Schulhäuser [zusammen 2850 Frk.] um 4450 Fr. unter dem Assekuranzwerth [beide zusammen 7300 Fr.] stehe, so daß eine Anrechnung des letztern bei Festsetzung des jetzigen Staatsbeitrages der Schulgenossenschaft empfindlichen Schaden brächte.
B. Die genehmigten Baurechnungen weisen als Gesammtausgabe
für 1866
Fr.   22,867 45 Rp.
    1867
 “       2482 41   “
wozu noch kommen die von Oberweil allein bestrittenen & nicht in Rechnung gebrachten Kosten für den Landankauf mit
 “         600  –    “
Totalausgabe
Frk. 25,949 86 Rp.
Hievon wird der Verkaufswerth der alten Schulhäuser nicht in Abrechnung gebracht, da sie in Folge der Schulvereinigung unbrauchbar wurden. 
Uebertrag:
Fr.   25,949 86 Rp.
Dagegen fallen in Abzug:
1.
Kosten des Landankaufes [mit Ausnahme des Turnplatzes 4932 [Quadratfuß] à 4 Rp. = 197 Fr. 28]
 402 Fr. 72 Rp.
2.
Erdarbeiten, Transportkosten
 689  “   85   “
3.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
1233  “   69   “
4.
Abbezahlte Passiven [in Ausgabe gebracht]
3800 [Fr.]  –  [Rp.]
5.
Zinse von entlehnten Kapitalien
1431    “   50    “
[Fr.]    7557 76 [Rp.]
für Berechnung des Beitrags kommt also in Betracht die Summe von
Frk. 18,392 10 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 9384.
[s. oben] auf einen Lehrer [8. Kl.] ein Steuerkapital von
262,500 Frk.
Haushaltungen
 51
Aktivbürger
 80
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit
393 Fr. 50 Rp.
und es ist folglich zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 6‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 39‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [393,500 : 80 = 4919 Frk.] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse & kommt also in die 7. Durchschnittsklasse die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/9 = 1727 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 2200 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
