Schreiben an den Bundesrath betr. die Unmöglichkeit die Frau Helena Wisner aufzufinden.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Mai 1850. 
Zufolge Verfügung vom 31ten v. Mts. berichtet der Polizeirath, es sei ihm über den Aufenthalt der Frau Helena de Sokotowsky Wisner nichts bekannt, es sei dieses übrigens die Ehefrau des vor längerer Zeit durch den Bundesrath ausgewiesenen A. Wiesner [sic!] von Wien.
Es wird verfügt, seien die Akten dem Bundesrath unter Mittheilung dieser Verhältnisse zurückzustellen. [l. M. h. T]
