Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. dessen Forderung um Beschaffung weiterer Räumlichkeiten am Polytechnikum.
Betreffend die Forderung des Bundesrathes um Beschaffung weiterer Räumlichkeiten für das Polytechnikum,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission
beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen.
II. Dieser Beschluß ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten mitzutheilen.
