Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Kunz, [Baumwollspinnerei] Rorbas.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) des Gesuches der Firma Heinrich Kunz in Zürich vom 22. dß. um die Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Rorbas,
b) der Gutachten des Statthalteramtes Bülach u. des Gemeindrathes Rorbas,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Rorbas während drei Monaten, nach Beendigung der Reparaturen, bezw. vom 20. Februar an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.  
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Rorbas, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
