Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. die Linthzölle u. der Rheinauerzoll.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 4t dieß datirten Kreisschreibens des Handels- u. Zolldepartements der schweiz. Eidgenossenschaft wodurch dasselbe die Anzeige macht, einerseits es sei vom Bundesrathe beauftragt worden, den hiesigen Stand einzuladen, in Gemäßheit des Zollgesetzes vom 30 Juni d. Js. allfällig noch im hiesigen Kanton bestehende verbindliche Kaufhauswaaghaus oder sonstige derartige Gebühren mit dem Tage der Einführung des neuen Zollgesetzes aufzuheben oder beziehungsweise fakultativ zu stellen, wobei sich der Bundesrath die Einsicht und Revision der allfällig noch fortdauernden Tarife für fakultativen Kaufhaus- oder andere derartige Gebühren vorbehalte, anderseits die Einladung erläßt sich mit der Linthschifffahrtskommißion in’s Einverständniß zu setzen, für Ausmittlung des auf den Kanton Zürich fallenden Betreffnißes bezüglich der einstweilen an die Linthkommißion zu leistende Entschädigung für sofortige u. gleichzeitige Aufhebung der Linthzölle, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 6 dieß;
beschloßen:
I. Es ist dem Stadtrath Zürich an der ersterwähnten Ein-   ladung des schweiz. Handels- u. Zolldepartementes Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß zwar der Regierungsrath wie er sich von jeher u. auch neuerdings ausgesprochen, an dem Grundsatz festhalte, daß die Kaufhausgebühren in Zürich nicht verbindlich seien; da aber der Stadtrath von Zürich anderer Ansicht zu sein scheine, so werde ihm auf alle Fälle hin von dieser Verfügung des schweiz. Handels- u. Zolldepartementes zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
II. Es ist dem schweiz. Handels- u. Zolldepartementes das Erstaunen des Regierungsrathes auszudrücken, daß dasselbe die Linthzölle auf die gleiche Linie stelle, wie Kantonszölle, deren Ertrag in die Staatskaße fließe, während dieselben ausschließlich zur Unterhaltung des Linthunternehmens bestimmt seien; wie dieß auch durch Beschlüße der Tagsatzung und namentlich noch durch denjenigen vom 5 Aug. 1847 vorgeschrieben sei, u. der Kanton Zürich niemals irgendwelche Einnahmen davon bezogen, und daher auch bei der eingegebenen Berechnung des Durchschnittertrages seiner Zölle, Weg- u. Brückengelder gar keine Rücksicht darauf genommen habe; der Regierungsrath müße deshalb feierlich dagegen protestiren, daß ein Theil der Linthzölle in der dem Kantone Zürich zu gut kommenden Entschädigungssumme von Frkn. 92630 Rpn. 40 inbegriffen sei, und daß letztere zur Ablösung verwendet werden müßte. [l. M. v. h. T]   
III. Es sei dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement unter Bezugnahme darauf, daß in seinem Schreiben vom 4 dieß, unter den Gebühren, welche nach Artikel 56 des Zollgesetzes vom 30 Juni d. Js. vom Tage des Bezuges der neuen schweiz. Grenzzölle an aufhören sollen, auch die Waßerzölle erwähnt seien, darauf aufmerksam zu machen, daß bisher in Rheinau ein Waßerzoll bezogen worden sei, da nun der Regierungsrath glaube, daß die Aufhebung der Rheinzölle von Unterhandlungen mit dem Großhz. Baden über die Verhältniße der Rheinschiffahrt abhängig gemacht werden, ihm aber hierüber durchaus nichts bekannt geworden sei, so werde das Departement nun [um] spezielle Weisungen hinsichtlich des Rheinauerzolles ersucht. [l. M. v. h. T] 
