[Bewilligung des Metzgrechtsgesuchs der Gem. Hombrechtikon.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17. hjs] betreffend das Metzgrechtsgesuch der Gemeinde Hombrechtikon
– nach Einsicht der Akten –
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Hombrechtikon ein neues Metzgrecht auf 10. Jahre vom 3ten October 1843. angerechnet, mit welchem das frühere Metzgrecht ablauft, gegen Entrichtung der Rekognitionsgebühr von 400. Frkn. ertheilt, in der Meinung daß sie bis zum 3ten October sich vermittelst gehöriger  Empfangscheine über die Entrichtung derselben an die Staatskassa bei der Staatskanzlei ausweise und die Urkunde in Empfang nehme.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
