Bericht betr. die Baute der Herrn Rieter u. Cons. bei der Kirche in Töß.
Mit Weisung vom 20 Juni l. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Herren Rieter u. Komp. in Töß beabsichtigen, 65 Fuß von der Kirche entfernt, auf dem von ihnen erkauften, zum ehemaligen Kloster in Töß gehörenden Platze und Kreuzgang ein Fabrikgebäude errichten und nahe an der Kirche ein Magazin zu erbauen. Beim Verkaufe dieser Liegenschaften im Jahr 1833 sei keine Bedingung welche den Bau einer mechanischen Werkstätte in der Nähe der Kirche untersage oder in irgend einer Beziehung beschränke, aufgestellt worden, und es lasse sich daher eine Einwendung gegen die Baute nicht rechtfertigen, obgleich zu befürchten stehe, daß wegen des auf die Benuzung der Kirche an Werktagen störend einwirkenden Geräusches Begehren um Verlegung der Kirche an  eine andere Stelle laut werden dürften. Die Direktion hielte es daher für angemessen, wenn man die Herren Rieter veranlaßte, die Kirche u. das Fruchtmagazin käuflich zu übernehmen.
Unterm 21 Juni beschloß der Regierungsrath vorläufig, es solle gegen die Baute keine Inhibition ausgewirkt werden, u. überwies sämmtliche auf diesen Gegenstand bezügliche Akten der Direktion der Finanzen zu Begutachtung. Mit Weisung vom 13 dieß berichtet die Direktion der Finanzen vorläufig: Nach den vorhandenen Akten, aus denen jedoch eine ganz genaue Kenntniß der Lokalität und der Verhältnisse noch nicht ersichtlich sei, scheine allerdings Gefahr vorhanden zu sein, daß durch die beabsichtigte Einrichtung die in der Kirche zu Töß vorzunehmenden, klerikalen Funktionen zu Zeiten in einer Weise gestört werden, daß die Gemeinde Töß zu begründeten Beschwerden Veranlaßung erhielte. Da nun einerseits eine Einsprache gegen die projektirten Bauten erfolglos wäre, anderseits die Erbauung einer neuen Kirche auf den Fall, daß die Benutzung der bisherigen unmöglich würde, dem Staate zur Last fiele, so dürfte es allerdings angemessen sein, den Versuch zu machen,  ob nicht die Herren Rieter u. Comp. die jetzige Kirche nebst den Fruchtmagazinen zu angemessenen Preisen übernehmen wollten. Da in Töß gegenwärtig noch gegen 2,000 Malter Grundzins- u. Zehntenfrüchte abgeliefert werden, so sei freilich die Veräußerung der Magazine mit nicht unerheblichen Uebelständen für die Domainenverwaltung begleitet; es müssen diese jedoch in den Hintergrund zurücktreten gegenüber den bedeutenden Opfern, die die Erbauung einer neuen Kirche erheischen würde. Wie hoch sich diese belaufen würden, und welche Summe als annehmbarer Kaufpreis für die Magazine und die gegenwärtige Kirche betrachtet werden könnte, müßte erst noch durch Fachmänner ermittelt werden. Wenn von dem Assekuranzwerth ein Schluß auf den Kaufpreis gezogen werden dürfe, so könne ein günstiges Resultat dießfälliger Verhandlungen kaum vorausgesehen werden, da der erstere nur fr. 28,000 betrage, welche Summe für den Bau der einfachsten u. schmucklosesten Kirche kaum ausreichen dürfte, so daß also der Staat für die sehr geräumigen Kornspeicher keinen Gegenwarth erhielte. Die gegenwärtige Kirche solle zwar in Bezug auf Raum u. Ausstattung auf einer so niedrigen Stufe stehen und den Bedürfnissen so wenig genügen, daß eine  kräftige Mitwirkung der Gemeinde beim Bau einer neuen Kirche wohl erwartet werden dürfte und zwar um so eher, als dieselbe ziemlich beträchtliche öffentliche Güter besitze. Uebrigens habe die Finanzdirektion die Herrn Rieter und Kompie angefragt, ob sie nicht geneigt wären, die Kirche u. die Kornspeicher in Töß käuflich zu übernehmen und bejahenden Falls, welche Summe sie für diese Objekte anzubieten im Falle wären, es sei aber bis jetzt eine Antwort nicht eingegangen.
Bei der Diskussion im Schoße des Regierungsrathes wurde von anderer Seite her bezweifelt, daß um des neuen Baues willen die Gefahr nahe sei, eine neue Kirche erbauen zu müssen.
Es wurde hervorgehoben, daß nahe an der Kirche nicht die Werkstätte, sondern ein Magazin verlegt werde, daß dadurch nicht viel mehr Störungen verursacht werden, als bei dem gegenwärtigen Zustande, daß kirchliche Verrichtungen an Werktagen nicht sehr häufig vorkommen und daß endlich die Herren Rieter u. Compie ebenfalls in Erwägung zu ziehen haben, daß sie durch die Errichtung eines Etablissements, in der Nähe einer Kirche sich selbst gewisse durch die allgemeine Sitte gebotene Verpflichtungen auferlegt haben.   
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die sämmtlichen Akten der Direktion der Finanzen zurückzustellen u. deren weitere Berichte zu gewärtigen.
