Abgew. Beschwerde des falliten Heinrich Meier v. Dänikon, Holzhändler gegen Vogt und die Vormundschaftsbehörden, betreff. Prozeßführung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26ten v. M] in Sachen der Eheleute Heinrich Meier, Fallit von Dänikon, Holzhändler, Beschwerdeführer 
gegen
Vormund mit Vormundschaftsbehörden,
betreffend Prozeßführung, Wahrung der Interessen der Frau Meier im Conkurse und Inventarisation
Da sich ergeben:
A. Die Rekurrenten führen über die vormundschaftliche Verwaltung einige Beschwerden, welche sich auf Unterlassungen des Vogtes der Frau Meier, Conrad Gaßmann, des abgetretenen Gemeindrathes Dällikon und des Bezirksrathes Regensberg beziehen:
Ite. Beschwerde.
Daß die Vormundschaftsbehörden die Verrechtfertigung des Meier nicht bis nach dem Entscheide eines Prozeßes aufzuhalten gesucht haben 
Die Rekurrenten führen an: Schützenmeister Spillmann im Frohmoos zu Hedingen habe den Ehemann Meier für eine Forderung von fl. 500. zum Auffalle getrieben, während dießfalls ein Prozeß vor dem Bezirksgerichte Affoltern geschwebt habe. Ungeachtet einer Empfehlung des Bezirksgerichtes Regensberg haben sich weder der Vogt noch der Gemeindrath Dällikon der Sache angenommen, so daß im Jahr 1840. []nach Angabe des Gemeindrathes im Jahr 1841] die Verrechtfertigung eingetreten sei.
Aus einem von den Rekurrenten selbst eingelegten Beschlusse des Obergerichtes vom 6t. Mai 1841 geht hervor, daß die Forderung des Spillmann an Meier schon unterm 13ten Oktober 1840. gutgeheissen worden sei und das Bezirksgericht Regensberg durch den Beschluß vom 6ten Mai 1841. dem Auftrag erhalten habe, beförderlich neuerdings Tag zur Verrechtfertigung des Meier festzusetzen.
IIte. Beschwerde:
Ueber das Vermögen der Ehefrau des in Conkurs gerathenen Meier sei bis im Jahr 1843. entgegen den Bestimmungen des §. 13. des Vormundschaftsgesetzes vom Jahr 1817. nie ein Inventar aufgenommen worden.  Der abgetretene Gemeindrath entschuldigt sich damit, daß bis nach Erlassung des neuen Vormundschaftsgesetzes das Vermögen der Ehefrau eines Falliten nie inventarisirt worden sei, wenn übrigens auch bei Frau Meier inventarisirt worden wäre, so wäre dabei nichts als Kosten herausgekommen.
IIIt. Beschwerde.
Die Ehefrau Meier habe im Conkurse ihres Mannes aus Nachlässigkeit der Vormundschaftsbehörden die Nutznießung verloren, welche ihr durch den Kaufvertrag vom Jahr 1839. zugesichert worden sei.
Die Rekurrenten bemerken: In dem Schuldbriefe für den spätern Capitalgläubiger, welcher nun den Zug gethan habe, sei die dießfällige Bedingung des Kaufbriefs aufgenommen. Weil Meier durch den Conkurs vom Besitze ausgeschlossen worden sei, so gehöre er nunmehr der Frau.
Der Gemeindrath Dällikon beruft sich auf den Inhalt eines [eingesandten] Kaufbriefes vom 29t. Januar 1839. laut welchem Frau Meier ihr Heimwesen nebst alter vorhandenen Fahrhabe an den Ehemann käuflich abgetreten habe. Die Bedingungen 1. und 2. lauten.  1. Solle zu diesem Kauf gehören, sämmtliche Fahrhabe, Hausgeräthschaften, s. v. Vieh, Schiff und Geschirr, wie Verkäuferinn es beseßen hat;
2. Solle dasjenige, welche das Andere überlebt, die Hinterlassenschaft an sich ziehen und im Falle die Frau den Mann überleben würde, so solle nach dem Absterben der Frau die Hinterlassenschaft auf die Seite des Mannes oder seinen Erben zukommen, weil die Frau keinen Verwandten hat, denen etwas zu Theil werden könnte.“
Der Gemeindrath Dällikon bemerkt, daß die Vorstellungen der Rekurrenten in dieser Beziehung irrig seien, indem es sich hier um Verhältnisse gehandelt habe auf den Fall des Todes des einen Ehegatten, der nun aber nicht eingetreten sei. Gesetzt aber auch aus diesen Kaufsbedingungen hätte eine Forderung der Frau Meier hergeleitet werden können, so sei dennoch eine dießfällige Reklamation an Vogt oder Gemeindrath unbegründet, indem eine solche Forderung im Conkurse gleich einer laufenden hätte behandelt werden müssen und in dieser Beziehung sowenig ein Ueberschlag hätte gethan werden können als mit der Weibergutsforderung von fl. 300. Es sei daher  ganz gleichgültig, ob dießfalls eine Eingabe in den Conkurs gemacht worden oder nicht.
IVte. Beschwerde.
Dem Züger der Liegenschaften seien noch andere Gegenstände z. B. Fäßer, Uhren, Tisch u. s. f. anheimgefallen, welche der Frau Meier gehört hätten.
Die Rekurrenten bemerken: der bestellte Vogt habe in dieser Beziehung ihre Interessen durchaus nicht gewahrt, ja er habe nicht einmal an der Kollokationsverhandlung Theil genommen, sondern sich damit entschuldigt, daß ihm der Gemeindrath noch keine Uebergabe gemacht habe. Es hätte unter allen Umständen dafür gesorgt werden sollen, daß die bezeichnete Fahrhabe der Frau Meier zugekommen wäre:
Der Gemeindrath erklärt: der Vogt habe die nöthigen Eingaben gemacht und Erklärungen gegen und die Fahrhabe der Ehefrau vindicirt, was sich aus den beiliegenden zwei Zeugnissen der Notariatskanzlei vom 5ten April d. J. ergebe, nach welchen:
a. 	Der Ehefrau Meier ein aufgerüstetes Bett ein Kasten, eine Decke, ein Unterbett nebst andern Fahrhabgegenständen eigenthümlich zugefertigt worden sei;  
b. 	Der Vogt die Weibergutsforderung von fl. 300. im Conkurse geltend gemacht und sich für Untersuchung des Auffalls Bedenkzeit vorbehalten habe.
Die Behauptung, daß dem Züger der Liegenschaften Fahrhabe zugefertigt worden sei, werde als unwahr bestritten. Diejenige Fahrhabe, welche demselben zu gekommen, sei schon vor dem Auffalle zu Gunsten desselben gepfändet gewesen und auf diese Weise an ihn übergegangen, überdem hätte Frau Meier an Fahrhabe nicht mehr ansprechen können, als geschehen sei, weil sie laut Kaufbrief vom 29ten Januar 1839. alle und jede Fahrhabe an ihren Ehemann abgetreten habe.
B. Der Bezirksrath Regensberg bemerke, Inwieweit die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Ueberschlagung mit der Weibergutsforderung unmöglich gewesen; wisse er nicht, er müsse aber dieser Angabe darum Glauben schenken, weil er sich keinen Grund denken könnte, warum die Ueberschlagung unterlassen worden wäre, wenn sie im Interesse der Ehefrau Meier gelegen hätte. Im Uebrigen stimme der Bericht des Bezirksrathes in jeder Hinsicht mit den Angeben des Gemeindrathes Dällikon überein und jene Behörde gebe zu,  daß die unterlassene Interventarisirung ein Fehler des Gemeindrathes gewesen sei, mit Bezug auf welchen aber weder behauptet werde, noch wahrscheinlich sei, daß Frau Meier dadurch irgend welchen Nachtheil erlitten habe.
Auf eine weitere Einlassung verzichte er;
in Berüksichtigung:
Zum ersten Beschwerdepunkte:
1. Daß laut dem vorliegenden obergerichtlichen Entscheide vom 6ten Mai 1841. die Forderung, um deren willen Meier zum Conkurse getrieben wurde, als rechtsgültig anerkannt und die Verschiebung der Verrechtfertigung als unzulässig erklärt wurde, demnach eine Einmischung der Vormundschaftsbehörden in diese Angelegenheit des Ehemannes nicht in ihrer Stellung gelegen wäre:
Zum zweiten Beschwerdepunkte:
2. Daß diese Beschwerde sich als begründet erweist, dennoch dem abgetrenen Gemeindrathe wegen Nichterfüllung der dießfälligen Vorschriften des Gesetzes eine Vernachlässigung seiner amtlichen Pflicht zur Last fällt, daß aber weder behauptet wird, noch aus den vorliegenden Akten hervorgeht,  daß aus dieser Unterlassung irgend welcher Nachtheil für die Beschwerdeführerinn erwachsen sei.
Zum dritten Beschwerdepunkte:
3. Daß die beim Verkaufe des Heimwesens von Seite der Frau Meier an ihren Ehemann aufgestellte Bedingung der Übernahme und Nutzniessung des Heimwesens nach dem Tode des einen oder andern des Ehegatten beim Conkurs auf keine Weise hätte geltend gemacht werden können und deren Realisirung bei diesem Anlasse auch für die Zukunft unmöglich geworden ist;
Zum vierten Beschwerdepunkte:
4. Daß diese Beschwerde durch die oben fact 4. bezeichneten Attestate der Notariatskanzlei wiederlegt wird, überdem nicht anzunehmen ist, es habe der Züger sich, wie von den Beschwerdeführern vorgegeben wird, viele Fahrhabe zugeeignet, welche der Frau gehört hätte, da die letztere laut bei den Akten liegenden Kaufbrief die Fahrhabe sammt Heimwesen im Jahr 1839. an ihren Mann verkauft hat
gefunden.
Es sei der Rekurs mit Hinsicht auf den ersten,  dritten und vierten Beschwerdepunkt unbegründet hinsichtlich des zweiten dagegen begründet:
und beschlossen:
I. Es seien die Beschwerden No. 1. 3. und 4. abgewiesen, betreffend die Beschwerde No. 2. dagegen die Unterlassung des abgetretenen Gemeindrathes Dällikon mißbilligt;
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des abgetretenen Gemeindrathes Dällikon sowie den Beschwerdestellern durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Akten für beide Theile] Kenntniß zu geben.         
