Zuschrift an die Reg. v. St. Gallen, betr. Aufnahme der Genovesa Küng von Benken in das hies. neue Krankenhaus.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 1. April das Gesuch um Aufnahme der an Hüftgelenkentzündung leidenden Genoseva [sic!] Küng von Benken in’s hiesige neue Krankenhaus, und bemerkt, daß der Gemeindrath von Benken in’s hiesige neue Krankenhaus, und bemerkt, daß der Gemeindrath von Benken sich zur Zalung der Kosten bereit er-  kläre.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission habe gefunden, es könne zwar die Aufnahme bewilligt werden, jedoch, da möglicher Weise die Krankheit einen sehr langsamen Verlauf nehmen könnte, mit dem Vorbehalte, daß man die Patientin, sofern sich ihr chronisches Leiden zu sehr in die Länge ziehen sollte, wieder entlassen würde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern:
Man sei bereit, die Empfohlenen aufzunehmen, die Behörde müsse sich jedoch, da möglicherweise die Krankheit einen sehr langsamen Verlauf nehmen könnte, a-mit dem Vorbehalte, daß man die-a Vorbehalten, dieselbe bis voraussichtlich allzu langer Dauer der Krankheit wieder zu entlassen.
