Erl. Rek. i. S. der Erben des Jak. Honegger auf Hiltisberg betr. Herstellung einer Straße.
In Sachen der Erben des Jakob Honegger auf Hiltisberg,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
hat sich ergeben:
A–C des statthalteramtlichen Beschlusses.
D. Unterm 19. August 1857 verfügte das Statthalteramt:
1.) Es seien die Honegger’schen Erben mit ihrem Begehren abgewiesen, dagegen der gemeindräthliche Beschluß vom 19. Aug. 1856 bestätigt.
2.) Sei denselben eine Frist von sechs Tagen von heute an gerechnet angesetzt, um jene Straße in fahrbaren Zustand zu stellen oder stellen zu lassen; sei es, daß sie die weggenommene Mauer wieder erstellen oder das Straßenbord auf andere Wege vor Verfall schützen.
3.) Haben dieselben dem Statthalteramt 8 Frk. Taggeld zu vergüten.
4.) Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des E. Gemeindammannamtes Wald, mit dem Beifügen, daß sofern diesem Befehle keine Folge geleistet würde, dasselbe auf Kosten  der Honegger’schen Erben das Erforderliche herzustellen hätte.
E. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hs. Hch. Egli in Unterbach Namens der Erben des Jakob Honegger ab Hiltisberg-Wald und bittet um Aufhebung derselben. Zur Begründung führt er folgendes an: Die Straße von Mettlen gegen Laupen sei eine Straße 4t[en] Klasse, führe an der Ortschaft Hiltisberg vorbei und sei oberhalb der Honegger’schen Scheune so im Zerfall, daß sie nicht mehr befahren werden könne. Dieselbe gehe aber dort durch das Eigenthum der Erben des Johs. Weber se[lig] und es reiche das Eigenthum der Honeggerschen Erben nur so weit als der Jauchetrog bei ihrer Scheune auf der Seite gegen die Straße mit einer kleinen Mauer geschützt sei. Früher sei sie mit neun Steinen geschützt gewesen, welche zwar aus ihrer bisherigen Lage gewichen seien, sich aber noch auf dem Platze befinden. Diese neun Steine seien nun nicht von den Honeggerschen Erben verändert, sondern durch Regengüsse gelockert und weggespült worden, was Rekurrent nöthigenfalls beweisen wolle. Dieselben seien auch nie zum Schutze der Straße, sondern gleich der Mauer nur deßwegen hingesetzt worden, um den Hongger’-  schen Bautrog gegen das Nachreißen und Eindringen von Erde und Geschieb zu sichern. Dessenungeachtet habe der Gemeindrath Wald fragliche Steine als den Ueberrest einer Mauer zum Schutze der Straße angesehen und den Honegger’schen Erben den Auftrag gegeben, jene Mauer sofort wieder herzustellen. Das Statthalteramt habe die Verfügung bestätigt und den Honegger’schen Erben noch die Pflicht auferlegt, die Straße in einen fahrbaren Zustand zu stellen. Diese Verfügung sei aber unstatthaft, denn durch dieselbe spreche das Statthalteramt über rein privatrechtliche Verhältnisse ab. Dieselbe beruhe zudem auf der unrichtigen Voraussetzung, es habe eine Mauer zu Gunsten der Straße bestanden und es seien von den Honegger’schen Erben Eichen, die am Straßenbord gestanden, abgeschlagen worden; während diese Eichen von den Erben des Johs. Weber abgeschlagen und am Gemeindrath Vontobel in Rüti verkauft worden seien, was es beweisen wolle. Petent hofft daher, daß die rekurrirte Verfügung aufgehoben und die Ortschaftsbewohner angewiesen werden, die fragliche Straße in einen fahrbaren Zustand zu stellen. Wenn dann die Ortschaftsbewohner glauben, die  Honeggerschen Erben seien besondere Leistungen schuldig, so mögen sie dieselben auf dem Civilweg geltend machen.
F. Der Gemeindrath Wald beruft sich in der Beantwortung des Rekurses auf fact. C der statthalteramtlichen Verfügung und bemerkt im Weitern: An der Straße im Hiltisberg bestehe ein ziemlich jähes Bord auf dem Grundeigenthum von Jb. Honeggers Erben; an eine dort schon längst bestehende Scheune sei ein Anbau auf der Seite gegen das Bord gebaut worden und man habe nun, um in das Tenn gelangen zu können, einen Einschnitt machen und diesem Einschnitte entlang eine Mauer herstellen müssen, sonst wäre die über dem Borde hingehende Straße hinunter gerutscht. Durch den Anbau hätten sich also die Erben des Jb. Honegger die Erstellung einer Strecke Mauer aufgebürdet; es könne daher auch nicht in Zweifel gezogen werden, daß sie auch jetzt die Mauer alle in zu erstellen und zu unterhalten haben.
G. Das Statthalteramt schließlich sich dem Berichte des Gemeindrathes Wald von und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Rekurrenten beschweren sich in ihrem Re-  kurse an das Statthalteramt darüber, daß ihnen durch den Gemeindrath Wald die Herstellung einer ruinirten Straßenmauer überbunden werde, während nach dem Straßengesetze nicht sie, sondern die Ortschaft, in welcher die betreffende Straße liege und die Anstößer hiezu verpflichtet seien; es liegt somit eine Streitigkeit über die künftige Unterhaltung einer öffentlichen Straße oder eines öffentlichen Weges vor. Nach § 2 litt: d und § 3 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, sowie nach § 37 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen sind aber zur Entscheidung solcher Streitigkeiten nicht die Statthalterämter sondern die Bezirksräthe und sofern die Unterhaltungspflicht aus besondern privatrechtlichen Verhältnissen abgeleitet werden sollte, die Gerichte kompetent. Die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 19. Aug. 1857 ist somit nichtig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 19. Aug. 1857 aufgehoben und seien die Rekurrenten gehalten, die Streitig-  keit innerhalb 14 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, beim Bezirksrathe anhängig zu machen.
II. Sei der Gemeindrath Wald verpflichtet inzwischen dafür zu sorgen, daß die fragliche Straße auf Kosten des unrechthabenden Theils in fahrbaren Zustand gestellt werde.
III. Werden die Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung a) an das Statthalteramt b) an die Parteien, c) an die Direktion der Justiz.
