Vergebung d. Milchlieferung für die kant. Strafanstalt.
Der Vertrag betr. die Milchlieferungen für die kant. Strafanstalt geht mit dem 1. Mai zu Ende & es wurde deßhalb zur weiteren Uebernahme des täglichen Bedarfes von ca 150 Liter ganzer & ca 20 Liter halber [12 stündiger] Milch die Konkurrenz eröffnet. Auf die bezügliche Ausschreibung sind 12 Offerten eingegangen, wovon jedoch nur 3 in Frage kommen können, weil die übrigen Reflektanten einen zu hohen Preis fordern, nämlich:
1.
Bisheriger Lieferant Jb. Bindschedler, Senn in Richtersweil
fordert
16
Rp.
für
ganze Milch
&
14
“
“
halb abgerahmte Milch.
2.
Heinrich Koch, Senn, in Bonstetten fordert 

16
Rp.
für
ganze Milch
14
“
“
abgerahmte [Milch]
3.
Konrad Meier im Rohrhof - Kloten, Landwirth fordert
16 1/2
Rp.
für
ganze Milch
14 1/2
“
“
halbe      “
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt empfiehlt den bisherigen Lieferanten, Bindschedler, beizubehalten, da dessen Lieferungen bezüglich der ganzen Milch als „sehr gut“ bezeichnet werden müsse. [Das Butyrometer zeigte oft bis 3.9% Fettgehalt].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von Milch in die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1880 bis dahin 1881 wird auf Grundlage der Lieferungsbestimmungen dem bisherigen Lieferanten Senn Bindschedler, in Richtersweil, um den Preis von 16 Rp. für ganze Milch und 14 Rp. für 12 stündige Milch pr. Liter franco Bahnhof Zürich vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
