Kraftloserklärung Wasserrecht Strickler in Höngg.
In Sachen des Herrn C. H. Strickler in Höngg,
betreffend Verzichtleistung auf eine Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 2. Brachmonat 1877.
D. Der Regierungsrath hat an genanntem Tage beschlossen:
1.
Auf das Gesuch des Hrn. Strickler um Aufhebung der ihm unterm 20. Mai 1871 ertheilten Wasserrechtskonzession wird erst beim Entscheide über das neu vorliegende Konzessionsgesuch eingetreten.
2.
Mittheilung.
E. Darauf erklärte Hr. Strickler mit Schreiben vom 20. Brachmonat, daß seine Verzichtleistung auch das nachträgliche Abänderungsgesuch umfasse.
F. Inzwischen verlangte die Domänenverwaltung von dem Konzessionsinhaber den am 20. Mai fällig gewordenen Wasserrechtszins im Betrage von Fr. 1442, Hr. Strickler wollte aber  nur Fr. 1106 20 Rp., nämlich die bis zum 24. Hornung, dem Tage seiner Verzichtleistung, aufgelaufene Summe bezahlen. Die Direktion der öffentlichen a-Arbeiten-a holte nun ein Gutachten der Staatsanwaltschaft darüber ein, ob die Verpflichtung zur Bezahlung des Wasserzinses mit dem Zeitpunkte der Verzichtleistung des Konzessionsinhabers, oder mit dem Zeitpunkte der Anerkennung der Verzichtleistung durch den Regierungsrath aufhöre.
Dieses Gutachten lautet im Resüme dahin, daß Hr. Strickler den Wasserzins bis zum Ende des Konzessionsjahres, welches zur Zeit seiner Verzichtleistung angefangen gewesen, also bis zum 20. Mai 1877, bezahlen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. J. C. [sic!] Strickler in Höngg unterm 20. Mai 1871 ertheilte Wasserrechtskonzession an der Limmat wird hiemit in allen Theilen als erloschen erklärt, und es wird diese Verzichtleistung im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
II. Damit fällt auch die unterm 13. März 1875 ertheilte Bewilligung zur Verlängerung des fliegenden Wuhres dahin, und es wird daher die von Hrn. Strickler geleistete Kaution demselben  aushingegeben.
III. Die auf das Konzessionsgesuch vom Augstmonat vor. Js. bezüglichen Pläne werden an Hrn. Strickler zurückgesendet.
IV. Der Wasserzins bis zum 20. Mai d. Js. ist im Betrage von Fr. 1442 sofort an die Domänenkassa des Staates zu bezahlen.
V. Alle nicht auf die Konzession vom 20. Mai 1871 Bezug habenden Verfügungen und Vorschriften bleiben ferner in Kraft bestehen.
VI. Herr Strickler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Strickler & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
