Aufenthaltsbewilligungen an die polit. Flüchtlinge. M Lyskowsky aus Warschau und Fried. Handschuh aus Niedervern Kgr. Baiern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend die Aufenthaltsgesuche
1. Des politischen Flüchtlings Matthias Lyskowsky aus Warschau
2. des politischen Flüchtlings Herrmann [sic!] Friedrich Handschuh aus  Niedervern, Königr. Baiern; 
beschlossen:
Denselben eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monate à dato gegen die gesetzlich vorgeschriebene Caution und unter den allgemein angenommenen Bedingungen zu ertheilen.
Hievon wird dem Polizeirathe zu Handen der Petenten unter Zustellung der Bewilligungen und unter Rükstellung der für No. 2. eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
