Herr Cantonsrath Bleuler in Riespach lehnt die ihm übertragene Stelle als Mitglied der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt ab.
Da Herr Cantonsrath Bleuler im Riespach mit Schreiben d. d. 7. d. M. die Erklärung einlegt, daß ihm seine persönlichen und amtlichen Verhältniße als Mitglied  des Bezirksrathes durchaus unmöglich machen, die ihm neulichst übertragene Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt anzunehmen, so hat der Regierungsrath in Würdigung der für diese Ablehnung vorgetragenen Gründe, beschloßen, den Policeyrath zu Einreichung eines neuen Vorschlags für Wiederbesetzung der vacanten Stelle einzuladen, wovon dem Herrn Bleuler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
