Abrechnung mit Zuppinger Herzogenmühle i. S. Glattkorrektion.
In Sachen
des Abrechnungsverhältnisses mit Herrn Zuppinger zur Herzogenmühle in Wallisellen,
betreffend Korrektion der Glatt, 
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. Dec. 1884 wurde ein Abkommen der Direction der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. Zuppinger dahingehend,
daß derselbe von einem Beitrag an in seinem Interesse vorgenommene Korrektionsarbeiten dispensirt wurde, wogegen er von nun an für sein bisher zinsfreies Wasserwerk Fr. 400 jährl. Wasserzins zu bezahlen hat. –
gutgeheißen. Gleichzeitig wurde beschlossen:
Die Directionen der Finanzen & der offentl. [sic!] Arbeiten werden eingeladen, über die Verrechnung des in einem bleibenden Wasserrechtszins umgewandelten Beitrages der Herzogenmühle an die Korrektionskosten der alten Glatt s. Zt. Antrag zu stellen.
B. Mit Schreiben vom 5. Juni 1885 wandte sich in dieser Angelegenheit die Finanzdirection an die Direction der öffentlichen Arbeiten, indem sie der Ansicht Ausdruck gab, die einfachste Verrechnung sei wol die daß der Flußkorrektionskonto mit dieser auf Fr. 6400.– capitalisirten Ausgabe belastet werde; sie wies dabei darauf hin, daß  der Vermögenskasse kein Kapitalstock zur Verfügung stehe, um diese Ausgabe zu bestreiten & daß ja der Staat indirect wieder in Mitleidenschaft gezogen werde dadurch, daß er ohnehin die sämmtlichen Unkosten zu amortisiren habe.
C. Erst in den jüngsten Tagen kam die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf diesen Gegenstand zurück, indem sie anführt:
Sie begreife, daß die ursprüngliche Anregung die Domänenkasse zur Bezahlung des Kapitales zu verpflichten, nicht festgehalten werden könne, auf der andern Seite aber halte sie es für ganz unmöglich, einfach den Bauconto der Flußkorrectionen um diese Summe zu vermehren, weil eine solche Abrechnung weder von den mitinteressirten Gemeinden noch vom Bunde anerkannt würde. Wie genannte Direction glaubt, es könne nicht anders geholfen werden als daß entweder dem Flußcorrectionsunternehmen Fr. 6400 aus der Correntkasse des Staates zu vergüten seien oder daß der Zins, welchen Hr. Zuppinger kraft des Vertrages jetzt der Domänenkasse entrichtet, für so lange in die Flußkorrectionsrechnung falle, bis dieselbe für den Betrag von Fr. 6400 plus Zins  entschädigt sei.
D. Die Finanzdirection muß die Richtigkeit des Einwandes betr. die Abrechnung mit Bund & Gemeinden anerkennen, insbesondere dürfen die letzteren deswegen mit keiner höhern Quote belastet werden, weil es dem Staate convenirt, die Beitragspflicht des Hrn. Zuppinger in eine jährliche Leistung umzuwandeln, dagegen wäre die Verlegenheit wol nicht kleiner, wenn man versuchen wollte, den Kapitalbetrag von Fr. 6400 unter irgend einem Titel der Correntrechnung unterzubringen; auch der zweite Vorschlag der Direction der öffentlichen Arbeiten würde zu einer langjährigen Ueberrechnung führen & es dürfte vielleicht der glückliche Umstand, daß im Laufe des Jahres 1887 die Wasserrechtszinse durch Nachforderungen für frühere Jahre sich ganz bedeutend höher stellen werden, dazu benutzt werden, um diese Summe von Fr. 6400 auf einmal & unter Wegfall jeder weitern Zinsberechnung dem Flußkorrektionskonto zu vergüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:  
I. Die Directionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten werden ermächtigt, die noch vorhandene Pendenz durch Unterlassung von Fr. 6400 aus dem Ertrage der dießjährigen Wasserrechtzinse an den Flußkorrektionsconto zu begleichen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl[ichen] Arbeiten.
