Meldung d. Ergebnisses d. Nationalrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen]
24. November 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, nachdem die gesetzliche Einsprachefrist [Art. 10 des Bundesgesetzes von 1872, betreffend die eid. Wahlen & Abstimmungen] am 14. November verstrichen ist, Ihnen gemäß Art. 11 des erwähnten Gesetzes im Anschlusse die sämmtlichen Akten zu übermitteln, welche sich auf die am 30. Oktober d. Js. in unserm Kanton [I.–IV. eid. Wahlkreis] vorgenommenen Erneuerungswahlen von 16 Mitgliedern des schweiz. Nationalrathes beziehen, und Ihnen zugleich mitzutheilen, daß aus einzig gegen die im III. Kreis  stattgefundene Wahl des Hrn. Bleuler-Hausheer in Winterthur am 13. November eine Beschwerdeschrift des Hrn. J. Ziegler-Liedermann in Neftenbach & Kons. eingegangen ist.
Wir werden nicht ermangeln, Ihnen diese Beschwerde nebst den Beilagen und unserm bezüglichen Gutachten baldmöglichst ebenfalls zukommen zu lassen.“
