Antwort an das Obergericht, betreffend die Vermehrung der Bezirksgefangenschaften in der Stadt Zürich.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 18. September v. J. den Regierungsrath durch verschiedene Mittheilungen darauf  aufmerksam gemacht hat, daß mehrere Verhaftszellen für Verwahrung von Inquisiten zur Verfügung des hiesigen Bezirksgerichtes gestellt werden sollten, und damit den Gedanken äußerte, daß zu solchem Zwecke noch einige Gefängniße für außerordentliche Fälle in der Cantonal-Strafanstalt bereit gehalten werden dürften, so wurde, nach Anhörung eines von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes beschloßen, dem Obergerichte darüber folgendes zu antworten: Man habe aus vorgenommener Untersuchung die Ueberzeugung geschöpft, daß eine Unterbringung von solchen Inquisiten aus verschiedenen Gründen und hauptsächlich deßwegen nicht Statt finden könne, weil im Zuchthause kaum genugsamer Raum für die Sträflinge und die in Criminaluntersuchung befindlichen Inquisiten vorhanden seye, und es um so schwieriger werde, die Ordnung des Hauses zu halten, je mehr sich die Zahl der Untersuchungsverhafteten vermehre. 
Zufolge des Gesetzes vom 22. Juny 1831. betreffend die Be-  zirkshauptorte, sey die hiesige Stadtbehörde verpflichtet, die nöthige Zahl von Gefangenschaften für die in bezirksgerichtlicher Untersuchung liegenden Gefangenen herzustellen, und man zweifle nicht, daß der Stadtrath einer dießfälligen Aufforderung entsprechen werde, da laut des obbemeldten Gesetzes acht Gefangenschaften das Minimum für einen Bezirkshauptort seyen, und die hiesige Stadt hingegen das Maximum der von dem Staate für Bezirksgebäude zu bezahlenden Miethzinsentschädigung beziehe. 
Was den anderen im gleichen Schreiben enthaltenen Gegenstand, nähmlich die Anweisung mehrerer Localitäten für das Bezirksgericht anbelange, – so liege die Sache in Unterhandlung, und werde man später im Falle seyn, dem Gerichte darüber zu antworten. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minorität bereits eine Einladung an die Stadtbehörde für Vermehrung der Gefangenschaften erlaßen wollte. 
