Beschluß betreffend die verlangte Landrechtsentlaßung der Wittwe Margaretha Mörgelin geb: Senn von Rickenbach und zweyer Kinder.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Ehrhardt Nahmens der Wittwe Margaretha Mörgelin geborne Senn aus Rickenbach und zweyer minderjährigen Kinder, Petenten, betreffend Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande; –
in Berücksichtigung:
Daß nach den hierseitigen Gesetzen ausschließlich nur ein Vater für seine minderjährigen Kinder auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde verzichten kann, daß dagegen der Entlaßung der Petentin selbst keinerley Schwierigkeiten im Wege stehen;
beschloßen:  
1.) Es kann dem Gesuche für Entlaßung der zwey minderjährigen Kinder nicht entsprochen werden, hingegen demjenigen der Wittwe Mörgelin, sobald sich letztere über Erwerbung des Bürgerrechtes des Cantons Basel-Landschaft ausgewiesen haben wird.
2.) Hiervon ist dem Petenten durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
