Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Horgen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
I. Gemeinde Horgen.
1.) Boppart, Maria Franziska, aus Straubenzell, Canton St. Gallen, unverh., Modenarbeiterin.
2.) Fröhlich, Heinrich, ab dem Bühl, Gemeinde Huben, Cant: Thurgau, verh., Schneider.
3.) Uhlinger, Philipp, aus Beppingen, Cant: Schaffhausen, verh., Schuhster.
4.) Wenk, Jacob, aus Cappel, Ct. St. Gallen, verh. Steinmetz.  
II. Gemeinde Kilchberg.
5.) Schmuki, Vinzenz, aus Burg. Cant: St. Gallen, verh., Küfer.
III. Gemeinde Richterschweil.
6.) Züger, Joh: Caspar, aus Altendorf, C. Schwyz, verh., Knecht.
IV. Gemeinde Thalweil.
7.) Danieli, Johann, aus Rizzenico im Lombardischen, verh. Fabrikarbeiter.
V. Gemeinde Wädenschweil.
8.) Büche, Hs. Ulrich, aus Oberschweil, C. Thurgau, verh., Mühlemacher.
9.) Kiefer, Heinrich, aus Aarau, verh., Kaminmacher.
10.) Kreis, Hs. Georg, aus Zihlschlacht, C. Thurgau, verh., Fabrikarbeiter.
11.) Stoll, Johannes, aus Osterfingen, C. Schaffhausen, verh., Tagelöhner.
12.) Tschanz, Joh. Christian, aus Röthenbach, Cant. Bern, verh. Güterarbeiter.
13.) Ladner, Franz, aus Seslebenen, im Tyrol, verh. Maurerges.
14.) Schroth, Georg, aus Wolfschlugen, Königreich Würtemberg, unverh., Hufschmid, Grundbesitzer seit 1839.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 7., welche statt auf  die vom Gemeindrathe Thalweil angetragenen 6. Jahre auf die gesetzliche Dauer von 4. Jahren bewilligt wird [nach §. 20. des Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840].
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Gemeindrathe Horgen zu Handen seines Schreibers die besondere Weisung zugehen zu laßen, daß derselbe in Zukunft in die Niederlaßungsbewilligungen das wirkliche Geburtsjahr [nicht Altersjahr] der Petenten und demgemäß die Niederlaßungsbewilligung für No. 2. berichtige; ferner wird das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
