Landrechtsertheilung an C. Träger Hufschmied aus Hernigen, Churfürstenthum Hessen-Kassel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. hjs. beschlossen:
Dem Ansuchen des Conrad Träger, Hufschmid, aus Hernigen, Churfürstenthum Hessen-Cassel zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die Staatskassa die gesetzliche Einkaufsgebühr von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Wollishofen die Einzugsgebühr zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für den Letztern Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Land-  rechtsurkunde besonders ausgefertigt.
