Frau Hug, Zürich, Sistirungsrekurs c. Richard.
In Sachen der Frau Hug-Winkelmann, Froschaugasse, 7 [sic!] Zürich, vertreten durch Advokat A. Ith,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, über Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. August 1883,  welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat der I. Adj. des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, eine Klage der Frau Hug-Winkelmann in Zürich gegen die Eheleute Richard, in Zürich wegen Betruges aus dem Grunde, daß von Betrug nicht gesprochen werden könne, weil die Klägerin nach ihrer eigenen Darstellung die Qualität der Milch gekannt habe & letztere dennoch angenommen habe, & § 188 des Strafgesetzbuches nicht zur Anwendung kommen könne, weil es sich nur um Abrahmen handle – nicht an Hand genommen.
B. Gegen dieses Verfügung hat Advokat Ith mit Eingabe, d. d. 29. August 1883, laut Poststempel auf dem Couvert noch am 29. August 1883 in Zürich auf die Post gegeben, Rekurs ergriffen & Durchführung der Untersuchung [verlangt], indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Es sei zugegeben, daß von einem ausgezeichneten Betruge & wie auch von einer eigentlichen Fälschung von Nahrungsmitteln im Sinne von § 288 des Strafgesetzbuches nicht gesprochen werden könne, dagegen liege doch ein Betrug vor. Es sei nicht richtig & in seinen Ausführungen der Klageschrift nicht zugegeben, daß die Klägerin die Qualität der Milch gekannt habe, nun sei es gewiß ein Betrug, wenn man einem Milch, welche man angeblich als „ganze“ liefere & sich für  „ganze“ bezahlen lasse, gemischt & verschlechtert liefere.
C. Diese Beschwerdeschrift ist am 30. August der Staatskanzlei zur Verzeichnung in deren Geschäftsverzeichniß übergeben & von derselben unter diesem Datum das Präsentationsdatum angezeichnet worden.
D. In ihren Vernehmlassungen haben die Staatsanwaltschaft wie der Untersuchungsbeamte Wittelsbach auf Abweisung der Beschwerde angetragen einmal aus dem formellen Grunde, weil die Beschwerde um einen Tag zu spät eingereicht worden sei, & letztere[r], Hr. Wittelsbach, noch aus dem weitern Grunde, weil nach der Klageschrift in der That hervorgehe, daß die Klägerin gewußt habe, daß die Milch schlecht sei & dennoch deren Annahme nicht verweigert habe – & zudem nach den aus dem Archiv der Staatsanwaltschaft herbeigezogenen Akten der Strafuntersuchung Schmid c. Hug-Winkelmann hervorgehe, daß die Klägerin kaum Grund habe, gegen Andere zu klagen.
E. In der Klageschrift des Advokat Ith Namens Frau Hug findet sich auf deren 1. Seite folgender Passus:
„Frau Hug bezog für ihr Milchgeschäft seit Mitte April d. Js. die Milch von dem Angeklagten. Es  war „ganze“ Milch bestellt & zu liefern, doch bald nach dem Beginn der Lieferung soll die Qualität zu wünschen übrig gelassen haben. Klientin habe das nach & nach selbst gefunden, & es sei auch je länger je mehr von den Kunden reklamirt worden.“
Es kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde ist, weil noch am 29. August in Zürich auf die Post gegeben, rechtzeitig eingegeben worden.
2. Es ergibt sich nun aus den Akten, insbesondere der eigenen Klageschrift des Advokat Ith, daß die Frau Hug in der That um die schlechte Qualität der Milch gewußt & sie von dem Angeschuldigten trotzdem angenommen. Unter solchen Umständen aber kann nicht davon gesprochen werden, daß der Untersuchungsbeamte, welcher die rekurrirte Untersuchung erlassen hat, in offenbarem Irrthum oder nachlässig gehandelt habe. [§ 771 des Rechtspflegeges.]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & werde der Verfasser der Beschwerdeschrift, Advokat Ith, für dieselbe haftbar  erklärt.
III. Mittheilung an Adv. Ith für sich & zu Handen der Frau Hug & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
