Bernhard Billinger v. Worblingen - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni d. Js. stellt Hr. Bernhard Billinger von Worblingen - Baden, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 30. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die im § 18 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js., nicht dagegen über die in § 19 desselben für die Bürgerrechts-  erwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; Petent hält sich nämlich noch nicht volle zwei Jahre in der Schweiz auf, sondern wohnt erst seit 8. Juni 1874 in Richtersweil. Ferner hat er den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Absatz 3] geleistet durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Konstanz vom 17. Hornung d. Js.
In seinem Schreiben vom 12. Juli empfiehlt der Gemeindrath Hütten das Gesuch des Hrn. Billinger zur Entsprechung in der Meinung, daß demselben mit Rücksicht darauf, daß seine Mutter und Geschwister sämmtlich Schweizerbürger seien, das Requisit des zweijährigen Aufenthaltes in der Schweiz nach § 22 des Gemeindegesetzes erlassen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich  über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde. und Kantonsbürgerrecht, letzter im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Hütten & den Petenten, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
