Anerken[n]ung eines Agenten der [preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich stellt mit Eingabe vom 24. dieß das Gesuch, daß Herr Lieutenant Johs. Großmann in Höngg als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 7. dieß datirtes, von den Herrn Noehmer u. Berger als Direktoren der Gesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Großmann zu Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen, ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Höngg ertheilt dem Herrn Großmann ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werde Herr Lieutenant Johannes Großmann  in Höngg, als Agent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare für sich und zu Handen des Herrn Großmann durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
