Fristverlängerung für Beantwortung d. Rekurses der Heilsarmee.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
An das Bundesgericht zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift mit welcher Sie uns die Replik des Advokaten Dr Curti Ns. der Heilsarmee zur Beantwortung bis zum 21. Dezbr. a. c. übermittelt haben, stellen wir an Sie das ergebene Gesuch, uns die Frist zur Einreichung der Duplik gefäll. bis Ende dieses Jahres erstrecken zu wollen.
Wir hoffen um so eher auf gefäll. Entsprechung dieses Gesuches, als Sie ja auch dem Rekurrenten die Frist für die Replik erstreckt hatten und einerseits der Vorsteher unserer antragstellenden Polizeidirektion als Mitgliede der Bundesversammlung in Bern beschäftigt, bei dem umfangreichen Aktenmaterial die nöthige Vorlage an uns noch nicht hat ausarbeiten können, anderseits in Folge der Abwesenheit eines weitern Mitgliedes unserer Behörde [an der Bundesversammlung in Bern] der Regierungsrath zur Zeit nicht im Falle ist, einen Beschluß in dieser wichtigen Materie zu fassen.“
