Kantonsrath. Zuschr. an dens. betr. Verschiebung d. Entwerf. d. Büdgets für 1870.
Herr Vicepräsident Regierungsrath Ziegler macht darauf aufmerksam, daß die Entwerfung des Voranschlages für das Jahr 1870 vor Annahme der den Finanzzustand des Kantons beeinflußenden Gesetze mit besondern Schwierigkeiten verbunden sei & stellt den Antrag, den Kantonsrath um die Bewilligung zur Verschiebung der Vorlegung des Büdgets bis nach stattgefundenem Referendum über die zunächst zur Abstimmung kommenden Gesetze zu ersuchen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei beim Kantonsrathe die Einwilligung nachzusuchen, die Vorlage des nächsten Jahresbüdgets mit Rücksicht auf die außerordentliche Situation bis nach stattgefundenem Referendum zu verschieben, um auf die  durch die Volksabstimmung in Kraft getretenen Gesetze Rücksicht nehmen zu können.
