Der schweiz. Konsul in Amsterdam sendet die Akte des H. Brändli v. Wald ein.
Mit Schreiben vom 2. dß übersendet der schweizerische Konsul in Amsterdam die Pensionsakte des Heinrich Brändli von Wald, weil ihm die nöthigen Lebensscheine zum Be-  zuge der rückständigen Pension nicht zu Handen gestellt worden seien, woraus er schliesst, dass Brändli oder dessen Verwalter nicht die nöthige Sorgfalt auf die Sache verwenden.
Von der Staatskanzlei wird berichtet, die Lebensscheine seien dem Besorger der holländischen Pensionsgelder gleich der Lebensscheine der übrigen Pensionirten übermacht worden, da die Verhältnisse gegenwärtig so weit als geordnet erscheinen, dass die Bemühungen des Herrn Konsuls nicht mehr in Anspruch genommen werden müssen, u. die damit verbundenen hohen Portoauslagen erspart werden können, es stehe auch zu erwarten, dass demnächst die Pension ausbezahlt werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei die Pensionsakte dem Gemeindrathe Wald gegen Empfangsschein zuzustellen.
