Ergebniß von Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Februar 1887.]
Die Direction des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. Februar in den polit. Gemeinden der Bezirke Horgen, Andelfingen & Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden, sowie des am gleichen Tag im Bezirke Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse etc. (S., Amtsbl. No 16, Texttheil Fol. 78).
