Verbeßerung des Gehaltes der Schullehrer zu Fahrhof und Wylen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau in Folge einer hierseitigen Anregung zu Verbeßerung des Gehaltes der beyden Schullehrer in Fahrhof und Wylen, die Anerbietung gemacht hat, für den erstern eine jährliche Zulage von 11. fl. R. V. und für den letztern von 15. fl. R. V. verabfolgen zu laßen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit  gutächtlicher Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages, in Berücksichtigung des Verhältnißes der dem hiesigen Canton angehörigen größern Zahl von Kindern, die jene Schule besuchen, beschloßen, den hiesigen Beytrag aus der Staatscaßa für die Schule Fahrhof auf 32. Frk[en]. und für Wylen auf 40. Frk[en]. festzusetzen, in der Meinung, daß dieser Besoldungsbeytrag von Ostern 1834. berechnet werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und der Regierung von Thurgau rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
