Schulgenossensch. Kohltobel. Beschl. betr. d. Kost[en] d. in Folge d. [Schulvereinigung] d. Gmde. Sternenberg auszuführend[en] [Wegverbesserung].
Betreffend die weitere Ausführung der Schulvereinigung in der Gemeinde Sternenberg, namentlich die Wegverbesserung
hat sich ergeben:
A. Der regierungsräthliche Vereinigungsbeschluß vom 4. April 1863 bestimmt unter Anderm:
Disp. 6 Soweit die Verbindungswege zwischen einzelnen Ortschaften und dem Schulort eine Verbesserung nothwendig haben, soll dieselbe ins Werk gesetzt werden:
Disp. 7 Zur Erleichterung u. billigen Ausgleichung dieser Veränderungen wird den betreffenden Schulgenossenschaften beziehungsweise Ortschaften ein angemessener Staatsbeitrag zugesagt.
B. Auf Einladung der Erziehungsdirection hat das Statthalteramt Pfäffikon die in dieser Beziehung einzig in Betracht fallenden Verhältnisse der Schulgenossenschaft Tobel einer nähern Untersuchung un-  terworfen u. berichtet am 30. Dezember 1864:
1. Eine Zusammenstellung der erforderlichen Correctionen ergebe:
zu corrigirende Länge.
Kosten Erd- u. Maurerarbeit nebst Bekiesung
für Landentschädigung
Total
Von Bogen bis Matt
650 Fuss
Fr.    61.   –
1400 à 3
Fr.   42.   –
Fr.   103.   –
 “    Matt bis Tobel
950        “
166. 45
1900 à  “
57.   –
223. 45
 “    Lachen bis Tobel
962        “
95.   –
3624 à  “
108. 75
203. 72
 “    Sülch bis Tobel
1830        “
473. 90
6064 à  “
181. 92
655. 82
4392        “
Fr. 796. 35
12 988 [Quadratfuss]
Fr. 389. 64
Fr. 1185. 99
 
Die Entfernung von Bogen bis Matt betrage
1296’
 “           “            “   Matt bis Tobel       “
2900’
4196’
4196’
Dagegen die Entfernung von Bogen über Lachen (Obermatt) bis Tobel nur
3672’
mithin weniger
524’
Dieser letztere kürzere Weg werde von den Schulkindern während des Sommers oder besser gesagt während 8 Monaten benutzt, sei aber während des Winters wegen der hier sich häufenden Schneemassen unpassirbar, weshalb sowol der Sommer- als der Winterweg in bessern Stand gesetzt werden sollte.
2. Das Maximum der Steigung betrage:
im Sülch             19,4%
in der Lachen     20, – “
“    “   Matt          26, – “
im Mattbogen     28,  – “      hier jedoch nur auf einer Länge von 150’.  
Dergleichen Steigungen seien für diese Gegend nicht abschreckend.
C. In Zuschrift vom 5. Mai u. 14. September l. Js. bemerkt das Statthalteramt im Weitern: Nach seinem Dafürhalten sollten die Landentschädigungen u. die Kosten der Ausführung durch den Staat getragen resp. ein diesfälliger Staatsbeitrag vorerst für die Landerwerbung, sodann für die Kosten der Vorarbeiten u. endlich an die Arbeitslöhne verwendet werden, in der Meinung, daß die Arbeit durch die gesammte Schulgenossenschaft im Frohndienst ausgeführt u. abverdient, die diesfällige Entschädigung aber zur Abbezahlung der drückenden Schulhausbauschuld verwendet wurde.
Das Statthalteramt würde in diesem Falle nicht ermangeln, darauf zu dringen, daß alljährlich ca 2‰ behufs Abzahlung der Schuld auf dem Steuerweg erhoben werden, so daß in 5–6 Jahren die Schuld getilgt wäre.
D. Das durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhobene Gutachten des Straßeninspektorates vom 25. Aug. l. Js. berichtigt vorerst weniger oben bereits berücksichtigte faktische Irrthümer der vorhin gegebenen Darstellung u. empfiehlt sodann alle vorgeschlagenen Wegcorrectionen zur Ausführung, wobei es den Kostenvoranschlag (durchschnittl. 27 Rp. pr. lauf. Fuß) für angemessen hält.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdireciton,  
[beschlossen:]
1. Es sei der Erziehungsdirection zu erwiedern:
Der Regierungsrath nehme an, daß durch den Beschluß vom 17. Dezember 1864, wodurch der Schulgenossenschaft Kohltobel an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag bestimmt worden ist, bereits auch auf das vorliegende Verhältniß Rücksicht genommen worden u. sei fragliche Angelegenheit mithin als erledigt betrachtet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirection.
