Trümpler-Gysi, in Ober-Uster, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Trümpler & Gysi in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 20. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster während der Monate Mai, Juni & Juli täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit sie die übernommenen größern Aufträge, welche ihre gewohnte Produktion übersteigen, rechtzeitig abliefern könne.
Das Statthalteramt & der Gemeindrath Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884 am 24. Mai während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Ober-Uster während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
