Armenanstalt Kappel. Verabreich. e. weit. Staatsbeitrages an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 30. Nov. verdankt der Präsident der Armenanstalt Kappel den derselben verabreichten Staatsbeitrag & macht dabei darauf aufmerksam, daß der Beitrag für das Jahr 1867 bei ganz gleichen Verhältnissen Frk. 500 betragen habe, er vermuthe daher, es müsse bei der Zutheilung des dießjährigen Beitrages irgend ein Irrthum obgewaltet haben, der möglicherweise noch zu verbessern sei.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei richtig, daß der Bezirksarmenanstalt Kappel an die Armenausgaben des Jahres 1867 aus dem außerordentlichen Kredite zu den früher ihr zugetheilten Frk. 200  noch Frk. 300 zugeschossen worden seien, was von ihr bei Beantragung der Staatsbeiträge lediglich übersehen worden; da von der zu vertheilenden Summe noch ein ordentlicher Rest vorhanden sei, so trage sie kein Bedenken, darauf anzutragen, daß der Bezirksarmenanstalt Kappel auch für dieses Jahr ein außerordentlicher Beitrag von Frk. 300 ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Bezirksarmenanstalt Kappel außer den ihr bereits zugetheilten Fr. 200 aus dem außerordentlichen Kredit ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Domänenkassaverwaltung & an Hrn. Bezirksrichter Suter in Dachelsen.
