Weitere Verabfolgung von Getreide an Gemeinden des Kantons.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen und der Direktion der Finanzen  mit Beisitzern gemäß Beschluß vom 17. Juni gemeinsam gestellten Antrages,
beschloßen:
I. Es soll außer den bisher mit Fruchtablieferungen zu ermäßigten Preisen berücksichtigten Gemeinden auch noch folgende Gemeinden, und zwar nach dem Verhältniß von 1 Malter auf 100 Seelen, Getreide verabreicht werden:
Birmensdorf, Aesch, Schwamendingen, Seebach, Hirzel, Langnau, Schönenberg, Oetweil, Zumikon, Goßau, Grüningen, Kyburg, Pfäffikon, Altikon, Elsau, Zell, Dorlikon, Buch, Dorf, Flaach, Ossingen, Baßersdorf, Oberembrach, Rorbas, Freienstein, Affoltern b/Z., Schöfflistorf, Stadel, Dällikon.
II. Soll für diejenigen Gemeinden, welchen bisher Getreide verabfolgt worden, eine größere Berücksichtigung in der Weise eintreten, daß von dem jetzt zu Ende gehenden Bezugsterminen an gerechnet der nächste Bezugstermin zu drei Wochen angenommen werde.
III. Die Ablieferung an die Gemeinde Stallikon hat das nächste Mal nach dem Verhältniße von 2 Malter auf 100 Seelen zu erfolgen.
IV. Es sollen den Gemeinden Laufen, Feldi, nach dem bisherigen Maßstab Geldbeiträge verabfolgt werden.  
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und des Innern, Abth. Armenwesen.
