Den sämmtlichen Herren Statthaltern wird bemerkt, daß die Heimathscheine und andere solche Attestate von ihnen selbst unterzeichnet seyn müßen.
Da aus einigen Amtsbezirken öfter Heimathscheine und andere Attestate einlangen, welche gesetzlicher Vorschrift zufolge mit der Unterschrift der Herren Statthalter versehen seyn sollten, allein Statt derselben andere nicht amtlich anerkannte Signaturen tragen, so werden die sämmtlichen Herren Obervollziehungsbeamten darauf aufmerksam gemacht, daß solche Acten in der Regel mit ihrer eigenhändigen Unterschrift versehen seyn sollen, und daß hingegen in vorübergehenden Verhinderungsfällen die Herren Statthalter nach §. 2. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung, für die Vollziehungsgeschäfte aus den Beamten ihres Bezirkes unter ihrer Verantwortlichkeit einen Stellvertreter zu bezeichnen haben.
