Staatsbeitr. an die kant. gemeinnützige Gesellschaft.
Die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens berichtet:
Der Vorstand der kant. gemeinnützigen Gesellschaft bringt unter Verweisung auf die in seiner Versammlung vom 19. Dezbr. betr. die Revision  des Armengesetzes gepflogenen Verhandlungen zur Kenntniß, daß die Gesellschaft nach mehrstündiger einläßlicher Debatte den Beschluß gefaßt habe:
1. Es sei der Referent in dieser Frage, Herr Rektor Gamper in Winterthur, ersucht, auf Grund der gewalteten Diskussion und mit geziemender Würdigung abweichender Ansichten sein Referat in einzelnen Punkten abzuändern & zu ergänzen.
2. Es sei der Vorstand der kant. gemeinnützigen Gesellschaft beauftragt, die so revidirte Arbeit mit thunlichster Beförderung durch den Druck zu veröffentlichen & zu möglichster Verbreitung gelangen zu lassen.
Mit Hinsicht auf den sehr reduzirten Bestand der Gesellschaftskasse, der theils durch einen Beitrag an die Wetterbeschädigten von 500 Fr., theils durch die auf die Gesellschaft fallenden Kosten für das Jahrbuch im Betrag von ca 350 Fr. verursacht worden sei & zu einem muthmaßlichen Defizit von 150–200 Fr. führen werde, stellt der Vorstand das Gesuch, daß ihm an die durch den Druck erlaufenden Kosten von ca 400 Fr. ein Beitrag geleistet werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:  
I. Es sei dem Vorstand der gemeinnützigen Gesellschaft des Kts. Zürich an den Druck der Verhandlungen betr. Revision des Gesetzes über das Armenwesen ein Staatsbeitrag von 200 Fr. zu verabfolgen, mit der Bedingung, daß dem Regierungsrath 50 Exemplare des Berichtes überlassen werden.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
