Bundesrath. Zuschrift betreff. Verabreich. e. Werkes a/d hiesigen Stadtbibliothek an Hrn. Dr Meister in Breslau.
Mit Zuschrift vom 15. dieß macht der Bundesrath unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 6. Juli d. Js. betreffend zeitweilige Ueberlassung der Handschrift Quintilianus de institutione oratoriæ aus der hiesigen Stadtbibliothek an den Gymnasiallehrer Hrn  Dr Meister, in Breslau, die Anzeige, daß laut einer Note der preuß. Gesandtschaft Herr Meister die Erklärung  abgegeben habe, sich wegen dieser Angelegenheit unmittelbar mit dem Vorstande der Stadtbibliothek ins Vernehmen setzen zu wollen.
Hievon wird dem Convent der hiesigen Stadtbibliothek Mittheilung gemacht.
