Wahl med. pract. J. Iselin zum Assistenten am Spital in Winterthur.
Die Direktion des Spitals in Winterthur beantragt der Aufsichtskommission dem Regierungsrathe den bisherigen Aufsichtsarzt, Herr J. Iselin, med. pract. von Glarus vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Assistenzarzt des Spitals Winterthur mit einer Baarbesoldung von 700 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Januar 1886 wird gewählt:
Herr med. pract. J. Iselin, von Glarus.
II. Mittheilung an den Gewählten u. an die Finanzdirektion.
