Der schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht, Erkundigungen über Heinrich und Salomon Lier von Ebertschweil einzuziehen.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 8ten hujus gestellten Antrag wurde beschloßen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, einzuladen, daß er über Heinrich Lier, geboren Ao. 1784. und Salomon Lier geboren Ao. 1786. beyde von Ebertschweil, welche Ao. 1807. in Französische Militairdienste bey dem Schweizerregiment Castella getreten und seither nichts von sich hören laßen, bey dem Französischen Kriegsministerium Erkundigungen einziehen möchte.
