Gede. Weißlingen. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Weißlingen,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Illnau hat schon vor Jahren eine neue Straße III. Klasse von Unter-Illnau über  Agasul bis an die Gemeindegrenze Weißlingen gebaut. Die Fortsetzung durch den Bann dieser letztern ist ebenfalls seit mehrern Jahren beschlossen, von der Gemeinde aber nicht ausgeführt worden. Diese, wiederholt vom Statthalteramte gemahnt, will nun den Bau an Hand nehmen & stellt mit Schreiben vom 23. Brachmonat l. Js. das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihr an die Kosten des Baues dieser Straße einen solchen Staatsbeitrag zusichern, wie er nach dem in Aussicht stehenden neuen Straßengesetze für eine Straße gleichen Ranges bestimmt würde.
Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramt Pfäffikon zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße gehört zu den Kommunikationsstraßen & wird ohne Zweifel auch bei einer neuen Klassifikation diesen Rang beibehalten. Da die Vollendung derselben kaum vor Inkrafttretung des neuen Gesetzes stattfindet, so versteht es sich von selbst, daß der Staatsbeitrag dannzumal nach dem neuen Straßengesetze bemessen wird, ohne daß zur Zeit hierüber etwas Besonderes festgesetzt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten der zu erbauenden Straße 3. Klasse von [sic!] Dorfe Weißlingen bis an den Gemeindebann Illnau bei Agasul ein Staatsbeitrag bestimmt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Baute & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
