Mechan. Werkstätten Nieder-Uster, abgewies. Rek. betr. Firmabenennung.
In Sachen
der Mechanischen Werkstätten Nieder-Uster resp. der Herren Weber & Bünzli als Inhaber derselbe, Rekurrenten,
betreffend Führung der Firma,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 25. Novbr. abhin bringen dieselben vor:
Nachdem sie im Juli d. Js. in Folge theilweiser Aenderung ihrer Geschäftsbranchen ihre Firma abgeändert und der Bezirksrathskanzlei Uster zu Handen der Direktion des Innern gleichzeitig Anzeige gemacht haben, sei ihnen von letzterer kürzlich die Mittheilung zugekommen, daß die Führung einer anonymen Firma für ihr Geschäft, weil einer Societät angehörend, nach dem Gesetze unstatthaft sei und deshalb eine Abänderung nöthig sei.
Wie es scheine, sei die Anzeige der Rekurrenten während längerer Abwesenheit des Bezirksrathsschreibers von dessen Stellvertreter nicht besorgt worden; inzwischen habe sich nun die Aenderung der Firma faktisch vollzogen.
Wären die Herren Weber & Bünzli erst im Begriffe, das Cirkular an ihre Geschäftsfreunde  zu verschicken, so würden sie ohne Bedenken der Weisung der Direktion des Innern Folge geben; da aber seit Versendung des Zirkulars in über 400 Exemplaren nicht bloß in die Nähe, sondern in die meisten Staaten Europas 4 Monate verflossen seien und man von dem Vorkommniß bereits gehörige Notiz genommen habe, so würde es den Rekurrenten ungemein schwer fallen, mit einer neuen Anzeige abermals vor ihre Freunde zu treten und ihre Signaturen zu ändern.
Zu ihrem Bedauern sei ihnen bisher die Kenntniß des betreffenden Gesetzesparagraphen abgegangen und sie hätten von der Existenz desselben um so weniger eine Ahnung haben können, als während der mehr als 12jährigen Führung ihres Geschäftes unter ähnlicher Firma sie Niemand auf eine Gesetzeswidrigkeit aufmerksam gemacht habe.
Die Rekurrenten stellen daher das Gesuch, es möchte die vollzogene Firmenänderung nachträglich gutgeheißen und die Eintragung in das Ragionenbuch bewilligt werden.
B. Der Bezirksrath Uster begutachtet den Rekurs mit Zuschrift vom 4. d. Mts. in empfehlendem Sinne, indem er bemerkt, das Alter & die Solidität der Firma, sowie ihre große Geschäftsverbindung lasse keinerlei Zweifel auf-  kommen, daß ihre Charakter als eigentliche Handelsgesellschaft nicht genugsam bekannt und das Verkehrtreibende Publikum gegen jegliche Täuschung betreffend Haftbarkeit von Gesellschaft und Firmataren [sic!] nicht geschützt sei. 
Auch seien der ökonomische und moralische Werth einer einmal angenommenen und bekannt gegebenen Landesfirma und die Bedenken wiederholte Abänderungen innert kurzer Zeit zu würdigen.
Zudem liege die Schuld zum Theil an den Behörden, denen die Führung der Ragionenbücher und Ueberwachung der strickten Erfüllung der Vorschriften des Ragionengesetzes und der einschlägigen Bestimmungen des priv. Gesetzbuches zugekommen sei und zum Theil noch obliege, indem bei Gründung der Gesellschaft und des Etablissements im Jahr 1863 die Benennung des Geschäftes nach Zweck und Objekten der Unternehmung zugelassen und damit die Gesetzwidrigkeit gleichsam legitimirt worden sei. 
C. Die Direktion des Innern, nach Einholung eines Gutachtens der Handelssektion, beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 22. d. Mts. in dem Sinne, daß in Berücksichtigung der vom Bezirksrathe angeführten Verhältnisse und in Würdigung der von demselben sowie von den  Mitgliedern der Handelssektion vorgebrachten Gründe sie nichts dagegen einwende, wenn die Firma belassen, immerhin in der Meinung, daß die Herren Weber und Bünzli sich im Ragionenbuch als solidarisch verbindliche Besitzer der Firma zu erklären und anzugeben haben, daß Hr. Vogt Prokuraträger sei. 
Hiebei kommt in Betracht:
Es steht weder dem Regierungsrathe noch einer andern Verwaltungsstelle zu, von der Forderung des § 1258 des privatrechtl. Gesetzbuches Jemanden zu dispensiren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Direktion des Innern, an letztere mit der Einladung, mit Rücksicht auf allfällig weitere mit dem Gesetz nicht in Einklang stehende Firma-Benennungen das Ragionenbuch einer Revision zu unterwerfen. 
