Schrbn des Obergerichtes betr. die Ausweisschriften für die Brautleute Obrecht Knecht.
Aus einem Schreiben des Obergerichtes vom  21 dieß ergibt sich Nachstehendes:
Johann Obrecht von Jenins Kts. Graubündten, wünscht sich mit A. Katharina Knecht von Wald zu verehlichen, er ist jedoch zur Zeit nicht im Stande, einen Verkündschein aus seiner Heimatsgemeinde beizubringen, weil das dortige Pfarramt erklärt, es könne einen solchen erst ertheilen; wenn es von hieraus den Verkündschein und das Entlassungsdekret der Braut besitze.
Das Obergericht erklärt, es trage kein Bedenken, auf die vorliegenden Akten hin den Bezirksgerichtspräsidenten in Hinweil zu ermächtigen, die hierseitige Promulgation der Ehe zu bewilligen, und sodann, sofern hierauf keine Einwendungen erhoben werden, folgende eventuelle Entlassung der Braut aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande zu ertheilen:
„Es wird hiermit amtlich bezeugt, daß der ehlichen Verbindung der Anna Katharina Knecht von Wald, Kts. Zürich mit Johannes Obrecht von Jenins Kts. Graubündten hierorts kein Hinderniß im Wege steht, und ihre Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande erfolgen wird, sobald noch ein gehörig legalisirter Verkündschein (Promulgations-  schein) aus der Heimath der [recte: des] Bräutigams eingegang[en] sein werde.“
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, man trete der von ihm geäußerten Ansicht vollkommen bei. (l. M. h. T.)
