Aufnahme der Großrathsbeschlüsse betr. Feststellung des Vermögensbestandes der mittelbaren Staatsgüter in die Gesetzsammlung.
Mit Weisung vom 27ten dß. übermittelt der Finanzrath gemäß dem ihm unterm 1t dß ertheilten Auftrage diejenigen Großrathsbeschlüsse, durch welche auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission der Vermögensbestand der mittelbaren Staatsgüter festgestellt wurde.
Es wird beschlossen, die Staatskanzlei zu beauftragen, für die Aufnahme dieser Beschlüsse in die Gesetzsammlung besorgt zu sein.
