Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Interessen d. Gemeinde Dynhard beim Bahnbau Winterthur–Singen.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Wahrung ihrer Interessen beim Eisenbahnbau Winterthur–Singen,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat am 20./24. März d. Js. die  Traçepläne der Eisenbahn Winterthur–Etzweilen [Singerlinie]  unter verschiedenen Vorbehalten genehmigt. Unter Anderm wurde bestimmt:
Zwischen Dorlikon und Seuzach ist eine Haltstelle zu errichten und zwar auf der Südostseite von Welsikon, zwischen Kilom. 9,4 und 9,7. Die Bahnverwaltung hat zu diesem Behufe das Längenprofil nach der eingezeichneten blauen Linie abzuändern und einen neuen entsprechenden Situationsplan vorzulegen.
B. Der neue Situationsplan und das neue Längenprofil datiren vom 12. Juni d. Js. und enthalten Siegel und Unterschrift des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements, mit dem Passus:
„Dieser Plan ist der durch bundesräthlichen Genehmigungsbeschluß vom 20. März gemachten Auflage entsprechend angefertigt.“
C. Diese Pläne sind weder dem Regierungsrathe zur Vernehmlassung vorgelegt worden, noch wurden sie in der Gemeinde Dynhard, deren Gemeindebann von der gemeldeten Abänderung betroffen wird, zur Einsicht für die Abtretungspflichtigen offen gelegt, wie dieß gesetzlich vorgeschrieben ist.  [Art. 14 des Eisenbahngesetzes] Es scheint das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement von der Ansicht ausgegangen zu sein, diese Abänderungen seien, als durch die verlangte Haltstelle bei Welsikon vereinfacht, von der Gemeinde Dynhard bereits stillschweigend anerkannt und bedürfen weder einer neuen Auflegung von 30 Tagen, noch überhaupt eines besondern Genehmigungsbeschlusses.
D. Der Gemeindrath Dynhard in Verbindung mit den Zivilvorsteherschaften Welsikon, Benk, Seuzach, Stadel[,] Grundhof und dem Gemeindrath Dägerlen verlangten in einer Eingabe an den Bundesrath vom 14. Juli, daß die Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen angehalten werde, im Gemeindebann Dynhard resp. im Zivilgemeindebann Welsikon, die vom Bahnkörper unterbrochenen Straßenzüge, den Verkehrsbedürfnissen entsprechend anzulegen, was bei den Planvorlagen vom 12. Juni nicht der Fall sei.
Im Speziellen wurde verlangt:
1. Für die Kommunikationsstraße Dynhard–Welsikon statt der Bahnüberfahrt bei Profil 9.7 + 92 eine Durchfahrt [Viadukt] bei Profil 97 + 80 wie sie im Situationsplan mit Bleistift eingezeichnet ist.  
2. Für die Güterstraße sog. Eschistraße u. Verbindungsstraße von Stadel und Grundhof nach Benk-Dägerlen und Welsikon eine Ueberfahrt mit Ueberbrückung des Bahneinschnittes bei Profil 92.0 resp. 92.40, im Plan.
Dieses Begehren wurde vom Bundesrath laut Schreiben der Bundeskanzlei vom 24. Juli d. Js. abgewiesen und den Petenten anheimgegeben, sich über den Gegenstand ihrer Vorstellung mit der Bahndirektion auf gütlichem Wege zu verständigen.
E. Mit Eingabe vom 3. August d. Js. wendet sich der Gemeindrath Dynhard an den Regierungsrath mit dem Gesuche, beim Bundesrath die Rechte der betreffend[en] Landesgegend zu wahren und wo möglich die Revision des bezüglichen Beschlusses anzustreben.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf den Bericht des Kantonsingenieurs berichtet:
1. Für die Kommunikationsstraße Dynhard–Welsikon war nach ursprünglichem Plan der Bahnübergang bei Profil 98 1+ 46 angenommen. Der Detailplan hiefür ist sogar unterm 27. Mai vom Bundesrath genehmigt. Die Planvorlage vom 12. Juni weist dem Bahnübergang nach Profil 97 + 92 [sic!], weil die Höhe der Bahn an  dieser Stelle wesentlich verändert, nämlich um 2.4 Meter vermehrt worden ist, sie steht somit im Widerspruch mit dem genehmigten Plan vom 27. Mai. Der letztere ist übrigens nach der jetzigen Bahnhöhe nicht mehr ausführbar.
Für Dynhard ist die jetzige Kommunikationsstraße die Hauptverbindung nach Welsikon und nach der dortigen Stationsanlage unter Mitbenutzung des Straßenstücks a. b. der Straße II. Klasse im Dorfe Welsikon. Letztere hat ihren tiefsten Punkt ungefähr in der Mitte zwischen a u. b u. hat somit von hier aus Gegensteigung in der Richtung nach Dynhard. Das natürliche Terrain weist auf die im Plan eingezeichnete Bleistiftlinie, bei welcher jede Gegensteigung aufgehoben und die Steigungsverhältnisse wesentlich besser werden Schon längst ist eine Straßenkorrektion in dieser Bleistiftrichtung vorgesehen und muß in Folge der Stationsanlage Welsikon sofort zur Ausführung kommen. [Die Straße Dynhard–Welsikon-Station ist ohnedieß zu korrigiren und in die II. Klasse zu versetzen]. Nach dem ursprünglichen Längenprofil war eine eventuelle Haltstelle für Welsikon zwischen Profil 98 und 101 vorgesehen und für diesen Fall der am 27. Mai vom Bundesrath genehmigte Straßen-  übergang bei Profil 98 + 46 richtig planirt, die Gemeinde Dynhard hat sich deshalb auch mit demselben zufrieden gegeben.
Ganz anders sind die Verhältnisse geworden durch die Planvorlage vom 12. Juni, durch welche das Niveau der Bahn bei Profil 98 um 8 Fuß höher gelegt und die Station auf die südliche Seite der Thaleinsattlung verlegt wird.
Die Erhöhung des Bahnniveau’s an der projektirten Uebergangsstelle verursacht eine ebenso große Gegensteigung von Welsikon gegen Dynhard und auf letztere Seite eine längere Steigung von 8%, während vermittelst einer Brücke unter der Bahn die Straße von Außer-Dynhard bis zur Verbindung mit der Straße Welsikon–Eschlikon auf kürzern Strecken höchstens 5% und eine bessere Richtung erhalten würde. Da es die Hauptverbindung von Dynhard betrifft, die nach einer andern Richtung nicht leicht zu ersetzen wäre, so erscheint eine Erschwerung derselben nach dem Projekt der Gesellschaft als unzuläßig und die nachträgliche Erbauung der Brücke durch die Gemeinde kann dieser ebenso wenig zugemuthet werden.
Was die verlangte Ueberfahrt bei Profil 92 südlich von Welsikon betrifft, so handelt es sich hier vorwiegend um Privatinteressen, um  Bewerbung des umliegenden Landes. Das Begehren erscheint in dieser Beziehung nicht ungerechtfertigt und auch öffentliche Interessen bezüglich der Verbindung zwischen Stadel, Grundhof und Moosburg mit den Gemeinden Dägerlen und Welsikon sprechen dafür. Die Verletzung der Privatinteressen wird jedoch von der Bahngesellschaft zu vergüten sein, wenn sie nicht vorzieht die Ueberbrückung zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei beim Bundesrath gestützt auf obige Darstellung das Begehren zu stellen, auf eine Revision der Sache einzutreten und sowol dem Gesuche um Erstellung einer Brücke bei No 97.9 nördlich der Station Welsikon als der verlangten Ueberfahrt bei Profil 92 zu entsprechen, oder wenigstens was den letztern Punkt betrifft für die neue Auflage der Pläne resp. Fristansetzung beziehungsweise Erledigung der betreffenden Abtretungsforderungen besorgt sein zu wollen.
II. Bei diesem Anlaße wird dem Bundesrathe das Befremden ausgesprochen, daß auch die Nordostbahngesellschaft in der Gemeinde  Bülach und am linken Seeufer Bahnbauten mit Verlegungen von Hauptstraßen ausführt oder auszuführen im Begriffe ist, ohne daß bezügliche Detailpläne zur Vernehmlassung eingesandt wurden.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
