Civilgmde Kloten. Genehm. d. Gemeindeordng. derselben.
Die Civilvorsteherschaft der Civilgemeinde Kloten legt dem Regierungsrathe eine neue Gemeindeordnung zur Genehmigung vor, welche unterm 8. Christm. v. Js von der dortigen Civilgemeindsversammlung beschlossen wurde.
Gegen die Bestimmung des § 18, welche dahin gehe, daß das Oeffnen der Straßengraben bei den Straßen III & IV Klasse den Anstößern obliege, macht Herr Friedensrichter Hch. Altorfer in Kloten Einwendung, indem derselbe behauptet, daß diese Bestimmung bezüglich der Straßen III. Classe mit den Vorschriften der § 20 u. 29 des Straßengesetzes u. mit regierungsräthlichen Entscheiden  im Widerspruch stehe. Im Weitern wird von Herrn Jacob Hegner, Sohn, Namens der Wittwe Hegner geb. Wüst, gegen nachfolgende Bestimmungen des § 24 der Gemeindeordnung, also lautend:
„Unter Haushaltung versteht man nur solche Namenspersonen, welche das 20. Altersjahr angetreten u. die entweder allein oder gemeinsam mit andern Personen eine Haushaltung auf eigene Rechnung führen u. den Gebrauch einer Küche u. das Bereiten der Kost für sich oder mehrere Personen nachweisen.“
„Die Bürgerswittwen, welche Kinder bei sich haben, oder mit solchen zusammenleben, erhalten ebenso den Bürgernutzen, im andern Falle aber sind sie davon ausgeschlossen,“
Einsprache erhoben, indem derselbe in einer weitläufigen Eingabe nachzuweisen versucht, daß unter dem Ausdrucke „Bürgerhaushaltung“ alle Haushaltungen, welche einen eigenen Rauch führen, also auch solche von Bürgerswittwen, wenn sie keine Kinder bei sich haben, zu verstehen sei u. daß diese Auffassung den gegenwärtigen humanen Anschauungen entspreche.
Die Civilvorsteherschaft Kloten behauptet in der Beantwortung dieser Beschwerden, daß die angefochtenen § § 18 u. 24 der Gemeindeordnung dem bisherigen Verfahren entsprechend sei u. nichts dem Gesetze Zuwiderlaufendes enthalte. 
Der Bezirksrath Bülach trägt in seinem vom 16 Horn. d. Js datirten Gutachten darauf an, daß die Gemeindeordnung Kloten mit folgenden Abänderungen genehmigt werde:
1. in § 3 soll es statt „ausbleibenden Hausvater“ heißen „ausbleibenden Stimmberechtigten“. Es herrsche noch da u. dort die Meinung, die nicht verheiratheten Mannespersonen seien nicht verpflichtet, die Gemeindsversammlungen zu besuchen u. bedrohen demnach blos das Nichterscheinen eines Hausvaters mit Buße, wornach die Bürger nicht gleich gehalten werden.
2. § 3 lemma 3 soll den Zusatz erhalten: „werden Schulgemeindssachen verhandelt, in die Schulgutskasse.“
3. Der Zusatz zu § 18 soll lauten: „Das Oeffnen der Straßengraben längs der Straßen III Classe ist Sache des Gemeindewegknechtes, bei den Straßen IV. Klasse eine Pflicht der Landanstößer“, damit sei wol der Beschwerde im Sinne des Gesetzes ein Genüge geschehen;
4. in § 22 sind die Worte: „unter den Bürgern u. Niedergelassenen der Gemeinde“ zu streichen u. es soll heißen: „ist öffentlich zu versteigern“; mit der Idee der Gemeinde schade man nur dieser, es werde oft nicht so viel geboten, wenn man andere solide Leute vom Bieten können ausschließe; dieses sei auch so eine alte Weise, deren Beseitigung nicht  mehr zu früh erscheine;
5. bei § 24 soll auf den vorliegenden Recurs keine Rücksicht genommen werden, weil es der Gemeinde anheimgestellt sei, zu bestimmen, wie der Ertrag der Liegenschaften vertheilt werden solle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern u. unter Genehmigung der Begutachtung des Bezirksrathes,
beschließt:
I. Der Gemeindeordnung von Kloten wird mit folgenden Aenderungen die Genehmigung ertheilt:
a. in § 3 soll es statt „ausbleibenden Hausvater“ heißen „ausbleibenden Stimmberechtigten“;
b. die Schlußbestimmung des § 3 ist im Sinne des § 24 des Gemeindegesetzes abzuändern;
c. der Zusatz zu § 18 soll folgende Fassung erhalten: „Das Oeffnen der Straßengraben längs der Straßen III Classe ist Sache des Gemeindewegknechtes; bei den Straßen III Classe eine Pflicht der Landanstößer“,
d. Der Eingang des § 22 soll folgendermaßen lauten: „Das zum Verkaufe bestimmte Holz, Gras u. Streue ist öffentlich zu versteigern. Der Erlös u. s. w.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach u. der Civilvorsteherschaft Kloten.
