Eisenbahnfahrpläne.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der schweiz. N. O. B. wird das beigebundene Schreiben gerichtet.
II. An die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen wird das beigebundene Schreiben gerichtet.
III. An die Direktion der Tößthalbahn wird das beigebundene Schreiben gerichtet.
IV. Mittheilung von Abschriften dieser Schreiben an das schweiz. Eisenbahndepartement in Bern mit folgendem Schreiben:
„In Anlage senden wir Ihnen Kopien der Zuschriften, welche wir in Anwendung von § 3 der Verordnung betr. Genehmigung der Eisenbahnfahrpläne an die Direktion der schweiz. Nordostbahn, der Vereinigten Schweizerbahnen & der Tößthalbahn gerichtet haben.
Indem wir Sie ersuchen, unseren Begehren Ihre geeignete Unterstützung zu Theil werden zu lassen, zeichnen wir etc.“
