Bewilligung des hiesigen Standes, daß eine Geldsumme aus der Linth-Caßa zu Reparatur der Linthkanäle verwendet werde.
Mit Weisung vom 21. dieses Monats erstattet die Handelskommißion unter Anschluß einer von der Linthpolizeykommißion an die Linth-Schiffahrtskommißion gerichteten Zuschrift, über die hohe Dringlichkeit eingreifender Reparatur der vielfach beschädigten und ohne kräftige Hülfe mit gänzlichem Ruin bedrohten Linthwuhrungen einen Bericht und verbindet damit den Antrag, daß der hiesige Stand seine Zustimmung zu Verwendung von 10.000. Franken aus der Linthschiffahrts-Caßa, für solche Arbeiten aussprechen möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in der Ueberzeugung von der hohen Wichtigkeit dießfälliger Vorsorge, beschloßen:  
1.) Es wird von Seite des hiesigen Standes die Bewilligung zu der Anweisung von 10,000. Franken aus der Linthschiffahrts-Caßa und allfällig auch noch eines mehreren Betrages zur Verwendung auf die Linthwuhrungen im gegenwärtigen Jahre ertheilt. 
2.) Wird hiervon dem HHerrn alt Regierungsrath Schinz, als hiesigem Mitgliede der Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben, mit der Einladung, unverweilt an die übrigen Schiffahrtskantone Aufforderungen für gleiche Zustimmung zu erlaßen, und wenn solche Anstand finden sollte beförderlichst einen Zusammentritt derselben zu veranstalten, um diesen Zweck zu erreichen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Handels-Commißion und dem Herrn Oberst Schinz zugestellt.   
