Gesuch des italien. Flüchtlings Daffier um Gestattung des Asyls.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Februar 1849.]
Mit Zuschrift vom 17ten. dieß stellt Herr Prokurator Hauser Namens Julius Daffier aus Mailand, der sich als Theilnehmer an dem Aufstande in der Lombardei in die Schweiz geflüchtet habe, das Gesuch um  Gestattung des Asyls in hiesigem Kanton.
Es wird dieses Gesuch dem Polizeirathe zur Vervollständigung der Akten im Sinne des Gesetzes betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchlinge u. s. f. und zur Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
