[Heinrich] Merki in Niedersteinmaur u. Mith. Abgewies. Rek. betr. Wahl. e. Wegknechts.
In Sachen
des Heinrich Merki, in Niedersteinmaur, Rudolf Müller, Seckelmeister, Rudolf Müller, Heinrichen u. Hartmann Maag von Sümikon, endlich Hs. Jakob Scheuermeier, von Schöfflisdorf, Rekurrenten,
betreffend die Wahl eines Wegknechtes,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Regensberg wählte nach erfolg-  ter Ausschreibung unterm 30. Sept. d. Js. an die Stelle eines Wegknechtes für die Strecke der Straße II. Klasse No 9 von Dielsdorf nach Schöfflisdorf, von 14 Bewerbern den Johs. Hirs von Dielsdorf, welche Wahl von der Direktion der öff. Arbeiten bestätigt wurde.
B. Ueber diese Wahl beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 23. v. Mts. und sie stellen das Gesuch um Aufhebung derselben, indem sie zur Begründung wesentlich anführen: es sei die Wahl ein Gefälligkeitsdienst gewesen, da der Gewählte ein Bruder des Schreibers des Statthalteramtes u. in Dielsdorf niedergelassen sei. Ferner sei er strupirt u. im Straßenwesen nichts weniger als sachkundig, während es unter den übrigen Bewerbern, worunter die Rekurrenten sich befinden, tüchtige Straßenbauer habe und eine andere Besetzung der Stelle somit im öffentlichen Interesse liege. Auch sei der Wohnort des Gewählten für Ausübung der Polizeiaufsicht zu weit von der betreffenden Straßenstrecke entfernt.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 4. dies folgendermaßen:
Sie habe die Wahl bestätigt, weil dem Hirt [sic!] gute Zeugnisse zur Seite gestanden und eingezogene Erkundigungen durch den Kreisingenieur ebenfalls ein günstiges Zeugniß geliefert haben. Unter diesen Umständen hätte sie die Wahl auch dann bestätigt, wenn ihr bekannt gewesen wäre, daß der Gewählte ein Bruder  Schreibers des Statthalteramtes [sic!] sei, ein Umstand, den wol auch das Statthalteramt bei der Wahl des Wegknechtes habe außer Acht lassen können, ja müssen, indem die Tüchtigkeit des Gewählten allein den Ausschlag gegeben habe. Wie ungerechtfertigt es wäre, die Bestätigung der Wahl aufzuheben, gehe auch aus der bisherigen Thätigkeit des Wegknechtes hervor; der Straßenaufseher Denzler berichte nämlich: Es sei der Wegknecht seit seiner Anstellung täglich beständig auf der Straße gewesen u. daß derselbe ein tüchtiger Mann sei, davon zeuge der Zustand der Straße u. die Ordnung, die darauf herrsche, von einem körperlichen Gebrechen habe er bei dem Wegknechte nichts wahrnehmen können, wol aber eine energische Beweglichkeit u. Thätigkeit der Glieder.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
