Waisenamt Horgen betr. Vermittlung d. Nachlasses d. Alfred Bollier v. Horgen in Crajowa.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Horgen,
betreffend Vermittlung der Inventarisation des Nachlasses des Alfred Bollier, von Horgen, in Crajowa, Ru-  mänien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 29. Juni d. Js. haben wir um Ihre gefällige Vermittlung nachgesucht behufs Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des am 27. März d. Js. in Crajowa, Kreis Dolju, Rumänien, verstorbenen Alfred Bollier, von Horgen, Kts. Zürich von Seite der dortigen Behörden.
Wie uns nun auf Grund brieflicher Mittheilungen durch die Wittwe Bollier geb. Koch zur Kenntniß gebracht wird, soll bis zum 25. Sept. seitens der rumänischen Behörden in Sachen noch nichts geschehen sein. Auf das dringende Gesuch des Vormundes des Kindes Victoria Bollier, Hr. Polizeilieut. F. Bollier in Zürich, welcher wo möglich noch vor dem Einbruch des Winters die Nachlaßangelegenheit zu erledigen und die Vogtbefohlene sowie deren Mutter hieher kommen lassen möchte, nehmen wir uns die Freiheit, Sie zu ersuchen, gefäll. dahin wirken zu wollen, daß die Angelegenheit mit thunlichster Beförderung ihrer Erledigung zugeführt werde.“
