Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zeugeneinvernahme v. Escher, Wyß & Cie. in d. Prozeßsache Vogel c. Page in Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1866.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung des  herwärtigen Schreibens vom 21. v. Mts. übermittelt mit Zuschrift vom g. T. das Protokoll der vom Bezirksgerichte Zürich auf Gesuch des Stadtgerichtes Berlin vollzogenen Zeugeneinvernahme der Firma Escher, Wyß & Cie. in dem Rechtsstreite Vogel wider Page in Berlin, nebst übrigen Akten.
Dieselben werden dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft zugestellt.
