Bewilligung der Anwendung d. städtischen Bauordnung für die Gemeinde Riesbach.
Die Versam[m]lung der Bürger und Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Riesbach hat unterm 22. vor. Mts. beschlossen, es sollte die Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat l. Js. auf dasjenige Gebiet der Gemeinde seine Anwendung finden, welches zwischen dem See, der Stadt-[,] Hottinger- und Hirslander-Grenze bis zur Wehrenbachstraße, sodann zwischen dem See und dem sog. Seefußweg bis zum Hornegg und von da zwischen dem See und einer 100 Fuß oberhalb der Seestraße bis zur Gemeindsgrenze Zollikon angenommenen Linie liege.
Unterm 3. dieß such der Gemeindrath Riesbach, unter Beilegung zweier Blätter der topographischen Karte, auf welchen das der Bauordnung unterworfene Gebiet eingezeichnet ist, um Genehmigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschluße der Gemeinde Riesbach wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Riesbach wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Riesbach u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
