Unfallversicherungsgesellschaft [Winterthur], Statutengenehmigung.
Die Direktion der schweiz. Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft in Winterthur sucht mittelst Eingabe vom 19. August um Genehmigung der mit 1. Januar 1885 in Kraft tretenden neuen Statuten nach, welche durch die Generalversammlung der Aktionäre unterm  30. April d. Js. genehmigt worden seien. Zur Begründung ihres Gesuches theilt dieselbe mit, daß an verschiedenen Orten des Auslandes die Konzession zum Geschäftsbetriebe von dem Nachweise der von Seite des Regierungsrathes von Zürich ertheilten Genehmigung der Statuten abhängig gemacht werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht[:]
1. Der § 22 des zürcher. privatrechtlichen Gesetzbuches, nach welchem auf industrielle oder andere ökonomische Unternehmungen gerichtete Aktiengesellschaften der Genehmigung des Regierungsrathes bedurften, wird als durch Art. 612 & ff des schweiz. Obligationenrechtes dahin gefallen betrachtet. Es findet deshalb auch keine Genehmigung der Statuten solcher Aktiengesellschaften durch den Regierungsrath & keine Publikation derselben im kantonalen Amtsblatte mehr statt.
2. Wenn aber auch seit Inkrafttreten des schweiz. Obligationenrechtes die Entstehung der Aktiengesellschaften in Allgemeinen nicht mehr an staatliche Genehmigung gebunden ist, so schließt das nicht aus, daß in speziellen Gebieten, welche bedeutende Interessen aus weiten Kreisen der Bevölkerung beschlagen & in welchen der Einzelne um der Eigenart des Geschäftsbetriebes willen nicht immer im Stande ist, seine Interessen selbst wahren zu können, eine Aufsicht der staatlichen Behörden  eintrete, & es liegt auf der Hand, daß ein dem betr. Gebiete angehörendes Institut nicht deßwegen sich der Aufsicht entziehen kann, weil es in die Form einer Aktiengesellschaft eingekleidet wurde. Ein solches Gebiet ist offenbar das Versicherungswesen. Dem Kt. Zürich steht gleich wie den andern Kantonen, welche in der That davon Gebrauch gemacht haben, das Recht zu, bis auf Weiteres das öffentliche Recht in Beziehung auf die Versicherungsanstalten zu normiren, so lange nicht der Bund von der ihm durch Art. 34 der Bundesverfassung eingeräumten Kompetenz Gebrauch gemacht hat.
3. Kommt, wie im vorliegenden Falle, hinzu, daß ohne da Bestehen einer solchen staatlichen Aufsicht, deren erste äußere Kundgebung in einer Genehmigung der Statuten besteht, i. e. in einer Anerkennung, daß die Grundlagen des betr. Institutes dem hierorts geltenden Rechte konform seien, es den im Kanton Zürich domizilirten Versicherungsanstalten sehr schwer oder sogar unmöglich gemacht wird, außer Landes zum Geschäftsbetriebe zugelassen zu werden & damit diejenige breite Basis zu gewinnen, welche zur Befertigung eines Versicherungsunternehmens nothwendig ist & daher auch im Interesse der einheimischen Versicherten angestrebt werden muß, – so darf der Regierungsrath um so unbedenklicher die gewünschte Genehmigung aussprechen.  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den revidirten Statuten der schweiz. Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft in Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen gestempelt & mit den Originalunterschriften versehen werden; ein Exemplar wird im Archiv der Direktion des Innern deponirt & das andere mit dem Genehmigungsbeschlusse versehen der Gesellschaft wieder ausgehändigt.
III. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung von zwei Aktenstücken.
