Einladung zu einer Abordnung am Jahresfest der eidg. Militärgesellschaft.
Nach Einsicht einer vom 9 dieß datirten Zuschrift des Vorstandes der zürcherischen Kantonal-Offiziersgesellschaft, womit dieselbe aus Auftrag des Festkomites den Regierungsrath einladet, sich durch eine Abordnung an dem am 14 u. 15 d. Mts. in Zürich stattfindenden Jahresfeste der eidgenössischen Militärgesellschaft vertreten zu lassen;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt diese Einladung dem Vorstande der zürcherischen Kantonal-Offiziersgesellschaft zu verdanken, mit der Anzeige, er habe die Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, Regierungsrath Wild und Regierungsrath Treichler zur Theilnahme an jenem Feste abgeordnet. 
