Besoldungsnachgenuß der Sieberschen Erben.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. d. Js. stellen die Herren Gebrüder Sieber, Brüder des am 22. Jenner 1878 verstorbenen Hrn. Reg. Rath C. Sieber, das Gesuch um Verabfolgung des Besoldungsnachgenusses zu Handen der nächsten Erben; sie weisen namentlich mündlich noch darauf hin, daß der Verstorbene insbesondere in den letzten Jahren die unausgesetzte Pflege durch die Angehörigen seiner nächsten Verwandtschaft genossen habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
1. Den Erben des verstorbenen Hrn. Reg. Rath J. C. Sieber, welche mit dem Verstorbenen in ungetrennter Haushaltung gelebt und ihm ihre Pflege gewidmet haben, wird der sog. Besoldungsnachgenuß im Sinne des § 13 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, die nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 314], gewährt.
2. Mittheilung an Hrn. J. H. Sieber zum Tiefenhof, Zürich für sich und zu Handen der Erben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
