Genehmigung d. 55. Rechnung üb. die Verwaltung d. Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe den für den Druck bestimmten Auszug der 55. Rechnung über die Verwaltung der Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich vom 1. Christmonat 1862 bis und mit 31. Christmonat 1863. Laut derselben betragen mit Ende Jahres 1863 die Totalassekuranzsumme Frk. 302,095,345., die Einnahmen Frk. 333,900 Rp. 78., die Ausgaben Frk. 109,516.92 Rp. [wovon Frk. 63,897.80 Rp für Brandschadensvergütungen], die Kassaschuld Frk. 224,383.86 Rp. von welcher  Frk. 200,000.– als erste Anlage für den Reservefond der Assekuranzanstalt verwendet wurden.
Mit Bezug auf den Censurbericht bemerkt die Direktion der Polizei, es werde darin mit Recht hervorgehoben, daß die Preise für die Untersuchung der Blitzableiter verschiedenartig gestellt werden und daher sehr zu wünschen sei, daß diese Preise so viel als möglich in Einklang gebracht werden. Der Grund, warum dieses bisher nicht geschehen, liege in dem Mangel einer gehörigen Kenntniß der Zahl der vorhandenen Blitzableiter.
Nach der Bestimmung des § 52 der Feuerpolizeiverordnung sollen für jeden Bezirk ein oder zwei Sachverständige ernannt werden, diese Sachverständigen könne man nicht bezeichnen, bis man den Preis bestimmt habe, den man ihnen für die Untersuchung der Blitzableiter bezahle, und diese Preisbestimmung sei nur dann möglich, wenn man die Zahl der Blitzableiter in jeder Gemeinde genau kenne. Durch das im Jahre 1864 angewendete Verfahren [Anordnung gleichförmiger Rechnungsstellung] habe man nun eine gehörige Uebersicht der Zahl der Blitzableiter erhalten und sei es jetzt möglich, die Bestimmungen des § 52 der Feuerpolizeiverordnung zur Vollziehung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird diese Rechnung genehmigt, dieselbe soll  dem Druck übergeben, auch ein Auszug davon in das Amtsblatt eingerückt werden.
II. Für Vollziehung des § 52 der Feuerpolizeiverordnung [Ernennung der Sachverständigen] hat die Direktion der Polizei die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
