Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des [Johann] Hösli zu Handen der Jgfr. Grebel in Zürich.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. übermacht der Bundesrath betreffend die auf das Gesuch der Jungfrau Maria Grebel von Zürich durch herwärtiges Schreiben vom 3. v. Mts. gewünschte Erkundigung über den Stand der Verlassenschaftssache Johann Hösli, als Erwiederung des schweiz. Konsulates in New-York auf den diesfälligen Auftrag den von dem Konsulate an die Regierung von Glarus unterm 20. Mai d. Js. in dieser  Angelegenheit erstatteten Bericht, welchem nur noch beigefügt werde, daß nach Aussage des für den in New-York liegenden Nachlaßtheil bestellten Verwalters, Herrn P. Cockelet ein Herr Daniel Stüßi, der denselben seine Adresse bei Hrn. Andreas Stüßi in Glarus bezeichnet habe, u. ein Angestellter des Herrn Rosenberg sei, Mitte Juli von Galreston kommend, über New-York nach der Schweiz sich begeben habe, um den Erbbetheiligten alle nöthigen Aufschlüsse zu geben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Jungfrau Maria Grebel den erwähnten Bericht des schweiz. Konsulates in New-York nebst den übrigen nöthigen Mittheilungen unter Erhebung der ergangenen Kosten von fcs. 4. 50 zu gehen zu lassen.
