Heimnahme d. Kinder d. [Johannes] Meier v. Weiningen in Bern.

[Präsidialverfügungen.
28. März 1887.]
Nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens hat das Präsidium des Regierungsrathes heute verfügt, es sei folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Unter Bezugnahme auf euer Schreiben vom 23. März in Sachen der im Thaufeld bei Niederscherli, Gemeinde Köniz wohnhaften Familie des Seiler Johann Meier von Weiningen beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß die heimatliche Armenpflege auch jetzt bereit ist, die Kinder Meier trotz der daraus entstehenden schweren Last zu übernehmen & in der Heimatsgemeinde angemessen zu versorgen. Um die Eheleute Meier, welche sich bisher der Trennung der Familie auf jede Weise widersetzt haben, gefügiger zu machen, hat die Armenpflege ein vor ca 10 tagen von ihnen eingereichtes Unterstützungsgesuch abgewiesen & läßt dieselbe Euch nun mehr um Euere Hülfe gegenüber dem Widerstand  der pflichtvergessenen Eltern ersuchen. Was die Eheleute Meier selbst anbetrifft, so glaubt die Armenpflege Weiningen, daß dieselben nach Entfernung der Kinder füglich sich selbst zu überlassen seien und bei ihrer Arbeitsfähigkeit & ihrem relativ jugendlichen Alter nicht der Unterstützung der Gemeinde anheimfallen sollten. In diesem Sinne stellen nun auch wir das Gesuch an Euch, für Wegnahme der Kinder & deren Verbringung in die Heimatsgemeinde das Geeignete anordnen, von der Heimbeförderung der Eltern absehen zu wollen.“
