Bewilligte Veränderungen der Wasserrechtsurkunde des Hrn. Bodmer z. Neu Mühle dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartements vom 3ten. dieß nach Einsicht eines an dieses Departement unterm 17ten. Dezember v. J. gerichteten Gesuches des Herrn J. Bodmer zur Neu-  mühle:
da sich ergeben:
A. Herr J. Bodmer zur Neumühle dahier, suche um die Erlaubniß nach, einige der ihm durch Urkunde vom 23ten. vorigen Monats vorgeschriebenen Masse seiner Wasserwerkeinrichtung Abänderung dürfen. Er wünsche nämlich durch Verminderung der Dicke der Kettmauern und das Versetzen der Pfosten der Fallgestelle zu den Leerschleussen einerseits in die Kettmauern, anderseits in die Zuleitungswände der Leerschleussen mit Beibehaltung der 40’ Gesammtbreite [für das Gebäude] und der 13’ 7’’ Lichtöffnung für das Fallengestell des Rades den Freischleussen eine leichte Oeffnung von je 8’. 3’’ und dem Gerinne des Wasserrades eine solche von 15’. 2’’. zu geben, wodurch die Freischleussen zusammen 2’. 5’’. mehr Oeffnung erhalten, als in der Concession angegeben sei.
B. Das Wasserbaudepartement trage auf Entsprechung des Gesuches an, da durch die projektirten Veränderungen die Durchflußöffnungen vermehrt werden, was für die Regulirung der Wasserstände als ein Gewinn betrachtet werden könne.
Durch die Verbreiterung des Rades mit unveränderter Beibehaltung der Oeffnung der Gerinnschleusse könne möglicherweise ein etwas vortheilhafterer Be-  trieb des Rades bewirkt werden und der Wasserzufluß sich etwas vermehren, bewirke aber keine Vermehrung der Wasserkraft, die nach dem Gesetze über die Ertheilung von Wasserrechten vom 21ten. März 1836. oder nach dem Reglement vom 8ten. Wintermonat 1836. für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren in Berücksichtigung fallen
– in Genehmigung der Anträge des Wasserbaudepartements,
beschlossen:
I. Seien in der dem Herrn Bodmer zugestellten Wasserrechtsurkunde nachstehende Aenderungen vorzunehmen.
a. In Disp. litt c. werden die Worte „in der Gesammbreite der beiden ersteren“ gestrichen;
b. In Disp. litt. d. am Schlusse soll es anstatt: „jede von 7 Fuß – Zoll 5. Linien lichter Weite“ heißen „jede von 8. Fuß 3. Zoll lichter Weite;“
c. Die Bedingung No. 2. erhält folgende Fassung:
„Soll die Lichtoeffnung der Gerinnschleusse dreizehn Fuß und sieben Zoll und die Breite des Wasserrades, Rechte dritter Personen vorbehalten, fünfzehen Fuß und zwei Zolle erhalten.“
d. In der Bedingung No. 3. soll es statt [„]7 Fuß 5 Zoll“ heißen: „acht Fuß drei Zoll.“
Alle übrigen Vorschriften und Bedingungen bleiben, wie sie in der Urkunde enthalten sind unverändert.
II. Sei hievon unter Rücksendung der Pläne dem Wasser-  baudepartement [im Auszuge] zur Ueberwachung der genauen Einhaltung der dießfalls aufgestellten Bedingungen sowie Herrn Bodmer [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren Kenntniß zu geben und der letztere anzuhalten, der Staatskanzlei zur Eintragung obiger Abänderungen die Wasserrechtsurkunde vom 23t. Novbr. 1848. einzusenden.
