[Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich; Prüfung betr. staatl. Aufsicht.]

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der Ertheilung des Staatsbeitrages an die Blinden- & Taubstummenanstalt,
beschließt:
I. Die Direktionen des Armenwesens und des Erziehungswesens werden eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht bei der Blinden- & Taubstummenanstalt dieselbe staatliche Aufsicht Platz zu greifen habe wie gegenüber den andern privaten Erziehungsanstalten, in der Meinung, daß hiebei auch spezielle Rücksicht auf die Statuten zu nehmen sei, – und darüber dem Regierungsrath Bericht & Antrag zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und des Erziehungswesens.
