Bundesrath Ernennung d. Hrn. Charles Eduard Lardet z. Konsul für Spanien.
Unterm 24./31. Juli macht der Bundesrath Mittheilung, daß Paul Chapuy, seit 1861 Generalkonsul für Spanien, mit Wohnsitz zu Madrid, am 10. Mai abhin aus Gesundheitsrücksichten seine Entlassung eingegeben habe, und daß zu seinem Nachfolger ernannt worden sei: Charles Eduard Lardet, bisherigen Vizekonsul, und zum Vizekonsul Emil Häring von Aesch [Baselland].
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zur Erledigung.
