Reg. v. Basel/Stadt. Zuschr. betr. Ausliefg. d. [Jacob] Steiner v. Pfungen.

[Präsidial-Verfügung.]
21. August 1866.
Die Regierung von Basel-Stadt erwiedert mit Zuschrift vom 18. dies auf das herwärtige Schreiben vom 14. gl. Mts,  daß sie die Auslieferung des Jacob Steiner, von Pfungen, im Sinne des Auslieferungsbegehrens bewilligt habe, nämlich unter der Bedingung, daß Steiner nach diesseitiger Beurtheilung zur Vollendung seiner dortigen Zuchthausstrafe zurückgeliefert werde.
Hievon wird der Direktion der Polizei u. der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft u. dem Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben, letzterem unter Rückstellung der Akten.
