Reg. v. Aargau & Obergericht. Zuschriften betr. d. Verordnung üb. d. Vollzieh. d. zwisch. d. Ktn. Zürich & Aargau abgeschloss. Uebereinkunft betr. d. Fertig. v. Rechtsgeschäften üb. Grundstücke welche auf d. Grenze beider Kte. liegen.
Nachdem die Regierung von Aargau laut Schreiben vom 26. v. Mts. dem zwischen Abgeordneten der Kantone Zürich & Aargau vereinbarten Entwurfe einer Verordnung über Vollziehung der zwischen diesen Kantonen abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, die Genehmigung ertheilt hat, und nachdem das Obergericht mit Schreiben vom 8. dieß die Erklärung abgegeben hat, daß es mit dieser Verordnung einverstanden sei,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei dieser Verordnung die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und seien die beiden Originalien derselben mit den hierseitigen Unterschriften zu versehen und das eine Exemplar der Regierung von Aargau zuzustellen, das andere im hiesigen Staatsarchive aufzubewahren.
2. Sei diese Verordnung in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
3. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
