Erledigung des Rekurses des J. Vogt aus Agasul, Gem. Illnau, betreff. Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Jakob Vogt, aus Agasul Gemeinde  Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon; betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe auf eine Zuschrift des Herrn Jakob Vogt vom 9t. Juni d. J. worin derselbe die wieder auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Kirchenstillstandes Illnau abgelehnt habe, weil er diese Stelle bereits eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe, durch Beschluß vom 28. Juni das Begehren desselben abgewiesen, weil Herr Vogt gegenwärtig außer der Stelle eines Mitgliedes des Kirchenstillstandes kein öffentliches Amt versehe und weil dem Bürger nach §. 91. der Verfassung Ein Gemeindeamt auch für mehr als eine Amtsdauer überbunden werden könne, da jener Paragraph nur das Minimum der Verpflichtung zu Gemeindsdiensten angebe und somit den Entscheid der Behörde überlasse, wenn es sich um Bekleidung einer Stelle auf länger als eine Amtsdauer handle.
B. Herr Vogt habe nun gegen diesen Beschluß die Berufung ergriffen, indem er glaube, daß ihm nach dem citirt. §. 91. der Verfassung bei beharrlicher Weigerung die gleiche Stelle nicht wieder – nach einer erfüllten vollen Amtsdauer – auf eine abermalige zweite Amtsdauer überbunden werden könne; denn der Wortlaut der betreffenden Stelle lasse schliessen, man müsse ein Amt wenigstens eine ganze Amtsdauer und nicht nur zwei oder drei Jahre  bekleiden. Diese Praxis gelte auch in den andern Bezirken. Zudem müsse es dem Rekurrenten bei seinem schon ziemlich vorgerükten Alter sehr schwer fallen, immer nach dem eine halbe Stunde entfernten Illnau hinzuwandern;
in Berüksichtigung:
Daß zwar allerdings sowohl nach §. 91. der Verfassung im Allgemeinen als nach den besondern Verhältnissen des vorliegenden Falles eine einmahlige Amtsdauer nicht für immer von der spätern Uebernahme von Gemeindestellen entbinden kann, daß aber bis zu solcher der Betreffende wenigstens einige Zeit frei gewesen sein muß
gefunden
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28t. Juni d. J. aufgehoben;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Kirchenstillstandes Illnau, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
