Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde. Regensberg an verschied. Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Regensberg,
betreffend deren Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an verschiedene Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Regensberg, welcher durch Hrn. Ingenieur Frei die technischen Vorarbeiten für Verbesserung der Straßen- & Fußwege in der Ortschaft selbst anfertigen ließ & den größern Theil dieser Bauten sofort in Angriff nehmen will, sucht mit Schreiben vom 16. v. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Nach dem Berichte des Hrn. Frei sollen korrigirt werden:
1.
Die Straße
vom Löwen bis zum Thor
in einer Länge von
270’
2.
 “        “
nach dem Viehmarkt
“     “         “       “
280’
3.
 “        “
vom Thor bis zu dem Fußweg nach 			dem Kanonenhaus
“     “         “       “
535’
4.
Der Fußweg
nach                                  “              “
“     “         “       “
100’
5.
 “        “
von der Krone der untern Häuserreiche nach bis zum Zeughaus
“     “         “       “
253’
6.
 “        “
der obern Häuserreihe nach
Die Abtheilungen unter 1 & 3 bilden die Fortsetzung der von Otelfingen & Dielsdorf herführenden Straßen & sind daher gleich diesen als Straßen 3. Klasse zu betrachten; alle  andern sind Nebenwege, an welche der Staat in der Regel keine Beiträge leistet. Die Kosten für die erste Abtheilung sind, von der Landentschädigung abgesehen, auf Frk. 839 veranschlagt; diejenigen für die dritte Abtheilung können gegenwärtig nicht genau ausgeschieden werden, da sie mit denjenigen für die vierte Abtheilung vermischt sind. Diese beiden Abtheilungen sind zusammen auf Frk. 3840 angeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten des Baues der Straße vom Gasthaus zum Löwen bis zum Thor & von da bis zu dem Fußweg nach dem Kanonenhaus, in der Gesammtlänge von 805 Fuß, ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß für diese Baute eine besondere Rechnung geführt werde, auf welche hin nach Vollendung des Baues die Größe des Beitrages bestimmt werden kann.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingereichten technischen Vorarbeiten, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
