Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Beschwerde mehrerer Bürger von Wald wegen Besteurung ihrer im Kanton St. Gallen gelegenen Liegenschaften.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 28 p. betreffend Beschwerde mehrerer Bürger von Wald wegen Besteurung ihrer im Kanton St. Gallen gelegenen Liegenschaften wird von der Regierung von St. Gallen mittelst Schreiben vom 7 dieß Nachstehendes bemerkt: Nach dortseits bestehenden Gesetzen könne die Regierung die gerügte Besteuerung nicht hindern sondern müßte vielmehr in der Unterlassung derselben eine pflichtwidrige Versäumniß der Gemeindräthe erkennen; sie entspreche auch darchaus [sic!] den natürlichen Grundsätzen, indem das Grundeigenthum da wo es liege in seinem ganzen Umfang und Werth der Schutz der Gesetze genieße, auch sachgemäß ganz in Besteurung gezogen werde. Die dortseits bestehende Besteurungsweise stehe auch mit  den Bestimmungen der neuen Bundesverfassung im Einklang. Denn der Kantonsbewohner versteure sein ganzes Vermögen und damit auch als integrirende Bestandtheile desselben die Liegenschaften welche er besitze, dasjenige Vermögen hingegen, welches in Liegenschaften bestehe die sich im Besitze von Nichtbewohnern des Kantons Zürich befinden, könne nur dadurch in Besteurung gezogen werden, daß ganz außer Betracht falle, ob Passiven darauf haften oder nicht. Kantonsbewohner oder Nichtbewohner werden aber dortseits vollkommen gleichgehalten, seien sie Kantonsbürger oder nicht; namentlich habe auch der außer dem Kanton wohnende Kantonsangehörige jede Liegenschaft, die er im Kanton besitze in vollem Werth zu versteuern. Umgekehrt dagegen werde jedes außer dem Kanton gelegene Grundeigenthum, welches ein Kantonsbewohner sei er Bürger oder Nichtbürger anderwärts versteuern müsse, bei der Bestimmung seiner hiesigen Vermögenssteuer in Abzug gebracht. Ob bei der bevorstehenden Revision der Gemeindssteuergesetze bei den nämlichen Principien werde beharrt werden, sei noch ungewiß und überdieß diese Arbeit selbst wieder mehr in die Ferne gerückt.
Endlich sehe sich die Regierung von St. Gallen  veranlaßt, dem Regierungsrathe von nachfolgendem sachbezüglichen Entscheid des Bundesrathes Kenntniß zu geben. Ein gewisser Herr Joh. Kriemler von Speicher Kantons Appenzell A/R. habe sich mit einer gleichen Beschwerde an den Bundesrath gewandt und der letztere die Verantwortung der Regierung von St. Gallen darüber eingeholt. Gestützt auf diese habe der Bundesrath gefunden, es stehe das Steuergesetz des Kantons St. Gallen weder mit Art. 4 noch mit Art. 48 der Bundesverfassung im Widerspruch, daher die Beschwerde des Kriemler als nicht begründet abgewiesen. Die Regierung von St. Gallen müsse daher dem Regierungsrathe gegenüber die Erwartung aussprechen, er werde die Ueberzeugung gewinnen, daß sich die dortseitige Gesetzgebung ganz auf bundesgemäßem Standpunkte befinde und daher die hierseitigen Reklamanten zur Ruhe verweisen;
 Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist der schweiz. Bundesrath zu ersuchen, dem Regierungsrathe über den in Bezug auf die Beschwerde des Herrn Kriemler gefaßten Entscheid Auskunft zu ertheilen, damit man sich hierorts überzeugen könne, ob dessen Be- schwerde den nämlichen Punkt betroffen habe, wie diejenige der hierseitigen Reklamanten. (l. M. v. h. T.)
