Gemdrth. Hettlingen, Rekurs betr. Bachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Hettlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Korrektion des Baches von Unterohringen bis zum Nordostbahndamm der Winterthur–Schaffhauser-Linie,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seuzach ließ sr. Zt. durch Forstmeister Keller in Veltheim Pläne aufnehmen & ein Projekt ausarbeiten über Korrektion des Baches von der Station Seuzach über Seuzach & Unterohringen bis zum Nordostbahndamm der Winterthur–Schaffhauser-Linie nebst einigen Zuflüssen. Nachdem die Gemeinde Seuzach einstweilen die Ausführung der Sektion I & II, umfassend die Strecke  von der Station Seuzach bis zur Landstraße in Unterohringen, beschlossen hatte, wurden die Pläne dieser beiden Abtheilungen vom Bezirksrath Winterthur genehmigt, desgleichen auch vom Regierungsrath mit Beschluß vom 23. Juni 1883.
B. In ihrer Versammlung vom 25. Febr. 1883 beschloß die Gemeinde Seuzach auch die Ausführung der Sektionen III und IV, soweit dieselben im Gemeindsbanne Seuzach liegen & suchte hiefür die Genehmigung des Bezirksrathes nach. Da die Gemeinden Neftenbach, Hettlingen & Wülflingen bei der Korrektion dieser zwei Sektionen auch interessirt sind, so wurden die Pläne den betr. Gemeindräthen zur Vernehmlassung zugestellt & haben sämmtliche Gemeinden Einsprache erhoben, & zwar Hettlingen & Neftenbach gegen diejenigen des Hauptbaches [Sektion IV].
C. Im vorliegenden Falle kommt nur der Hauptbach [Sektion III] in Betracht. Die Einsprachen gegen diesen Theil wurden begründet:
1. vom Gemeindrath Hettlingen damit, daß durch die Korrektion das anstoßende Gemeindeland entwässert u. seiner Bestimmung als Streuland entfremdet werde;
2. vom Gemeindrath Neftenbach mit der-  selben Argumentation, sodann damit, daß die Gemeinde Neftenbach schon kostspielige Bachkorrektionen in Arbeit habe, weßhalb sie diese neue ihr zugemuthete Korrektion noch etwas verschieben müsse.
D. Der Bezirksrath fand die Einsprachen von Hettlingen u. Neftenbach unbegründet, indem einerseits ein allfälliger Ausfall an Streueertrag leicht durch Anlage einer Bewässerungseinrichtung vom korrigirten Bache aus kompensirt werden könne u. anderseits die Fortsetzung der Korrektion bis zum Nordostbahndamm unabweisbares Bedürfniß, dagegen die Kosten für die Strecke auf Neftenbacherbann nur unbedeutende seien. Speziell mit Bezug auf das von Hettlingen prätendirte Wässerungsrecht führt derselbe in Erwägung 3 an, die Gemeinde Hettlingen könne nach Ausführung der Korrektion für Erstellung einer Bewässerungseinrichtung einkommen, insofern sie nicht ein Wässerungsrecht bereits besitze, welche Frage, wenn streitig auf dem Zivilweg erledigt werden müßte.
Er faßte daher am 27. März l. Js. folgenden Beschluß:
1. Die Korrektion des Nefbaches [Sektion III] von der Schaffhauserstraße bis zum Nordostbahndamm wird nach dem vorgelegten Plan mit den vom Re-  gierungsrathe angedeuteten Abänderungen betr. die Richtung des Baches genehmigt.
Was das Wässerungsrecht der Gemeinde Hettlingen betrifft, so ist dabei im Sinne von Erwägung 3 zu verfahren.
E. Gegen diesen Beschluß erhob der Gemeindrath Hettlingen nebst 5 an den Bach anstoßenden Grundbesitzern von Toggenberg, Wülflingen mit Eingabe vom 23. Mai l. Js. Beschwerde beim Regierungsrath aus folgenden Gründen:
1. sei die projektirte Korrektion unnütz, so lange nicht für gehörigen Wasserabfluß auf Gemeindsbann Neftenbach gesorgt sei; daselbst existire aber sozusagen kein Bach mehr & die Gemeinde Neftenbach weigere sich die Korrektion jetzt schon auszuführen;
2. besitze die Gemeinde Hettlingen schon mehr als 30 Jahre ein Wässerungsrecht an dem betr. Bache. Durch die Korrektion würden die Bestandtheile der Schwellvorrichtung entfernt und dadurch ihr die Beweismittel für dieses Recht entzogen. Der Gemeindrath Hettlingen müsse deshalb verlangen, daß über die Wasserrechtsfrage der Korrektion vorgängig entschieden und Seuzach auf den Fall, daß die Korrektion ausgeführt werden müsse, angehalten werde, auf seine  Kosten die Vorrichtung zur Zuleitung des zur Bewässerung des Hettlinger Riedtes erforderlichen Wassers zu erstellen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 18. Juni 1885 bestreitet der Gemeindrath Seuzach die Richtigkeit der vom Gemeindrath Hettlingen unter 1. angeführten Gründe, indem der Gemeindrath Neftenbach keineswegs die Ausführung der Fortsetzung von der Hand weise[,] sondern sr. Zt. bloß einigen Aufschub gewünscht habe bis nach Vollendung der bereits in Angriff genommenen Korrektionen, für welche nun aber bereits die Staatsbeiträge ausgerichtet seien. – Mit Bezug auf den zweiten Grund, wird vom Gemeindrath Seuzach ein Wässerungsrecht der Gemeinde Hettlingen überhaupt in Abrede gestellt. Nicht nur sei keine Konzession vorhanden, sondern sogar nicht einmal nachgewiesen, daß die Wässerungsanlage vor dem 1. Juli 1854 bestanden habe. Aber auch wenn letzteres sogar der Fall wäre, so könnte gemäß § 20 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 die Gemeinde Seuzach dennoch keineswegs dazu angehalten werden bei vorkommender Veränderung die neue Wasserleitung auf ihre Kosten zu übernehmen.
Auf die Mitwirkung einiger Grundbesitzer  von Wülflingen beim Rekurse, werde gar nicht eingetreten, indem keiner der Unterzeichner an den Gemeindsbann Hettlingen, sondern nach der topogr. Karte alle an den Gemeindebann Neftenbach anstoßen.
G. Der Gemeindrath Wülflingen [welcher übrigens ganz unmotivirter Weise zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert wurde] berichtet, daß er mit dem rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes einverstanden sei.
H. Der Bezirksrath seinerseits sieht sich nicht veranlaßt, eine Abänderung seines Beschlusses zu befürworten; was die Hauptfrage, nämlich das von Hettlingen prätendirte Wässerungsrecht betreffe, so habe er in seinem Beschlusse den Weg gezeigt, den Hettlingen einzuschlagen habe. Uebrigens hänge diese Frage mit der Bachkorrektion nicht zusammen, immerhin wäre es zur Beruhigung der Gemeinde Hettlingen wünschenswerth, wenn dieselbe bald entschieden würde & dürfte es deßhalb angezeigt sein, dem Gemeindrath Hettlingen eine Frist anzusetzen, innerhalb welcher er die Rechtsfrage betr. das Wässerungsrecht zur gerichtlichen Entscheidung zu bringen habe, damit die Ausführung der Korrektion nicht gehemmt werde.
J. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Ein durch den Kreisingenieur mit Abordnungen der Gemeinde Seuzach, Hettlingen u. Neftenbach vorgenommener Lokalbesichtigung hat ergeben, daß die Gemeindegrenzen, wie sie in der topogr. Karte enthalten sind, mit der Vermarkung an Ort u. Stelle gar nicht übereinstimmen. Nach der topographischen Karte [Blatt 65] u. dem Keller’schen Plan stoßen bei der Marke im Bodenloseriedt, da wo der Oberohringerbach in den Hauptbach einmündet ca 260m oberhalb dem Nordostbahndamm, die vier Gemeinden, Surzach, Hettlingen, Neftenbach & Wülflingen zusammen & fällt von dem Bach gar nichts in den Gemeindebann Hettlingen. Nun steht aber auch dem Lokal in der geradlinigen Grenze Wülflingen–Neftenbach eine zweite Marke ca. 85m oberhalb der Bahn, welche aber nur Kerbe u. Zeichen einer Zwischenmarke eines sogen. Läufers trägt.
Nun behauptet der Gemeindrath Neftenbach, die Gemeinde Hettlingen reiche bis zu dieser Marche & die Bachstrecke zwischen den beiden Marchen bilde die Grenze zwischen Hettlingen & Wülflingen, berühre somit die Gemeinde Neftenbach gar nicht. Das stimme auch mit seinen Markenbeschreibungen[,] deren Hettlingen keine be-  sitze. Ist die topogr. Karte richtig, so hat Hettlingen mit der Korrektion gar nichts zu thun, ist aber die Behauptung des Gemeindrathes Neftenbach richtig, so würde der Theil des Baches zwischen den beiden erwähnten Marken auf Bann Hettlingen fallen, müßte also auch durch die Gemeinde Hettlingen korrigirt werden. Der Gemeindrath Hettlingen scheint bei Abfassung des Rekurses der Meinung gewesen zu sein, es falle in der That ein Theil des Baches in sein Gebiet, indem er im Rekurs Eingangs sogar erwähnte, er habe das betr. Stück schon vor einigen Jahren entsprechend korrigirt. Diese Grenzfrage muß nun zwar der Korrektion vorgängig gelöst werden, bildet aber eine Sache für sich & sind im vorliegenden Fall für einmal nur die Einsprachegründe des Gemeindrathes Hettlingen zu behandeln.
Was nun die ersten Einwendungen von Hettlingen betrifft, nämlich der mangelhafte Wasserabfluß auf Neftenbacherbann, so ist einstweilen Neftenbach durch den bezirksräthlichen Beschluß, gegen welchen diese Gemeinde nicht rekurrirt hat, behaftet, die Korrektion bis zum Bahndamm fortzuführen & ist damit einigermaßen für den Wasserabfluß gesorgt, indem Stauungen von unter-  halb der Bahn, auf der Strecke im Banne Hettlingen & Seuzach wenig mehr fühlbar sein werden. Im Uebrigen ist auch die Anhandnahme der Korrektion des Baches vom Nordostbahndamm bis Riethof nur eine Frage der Zeit, da vom Riethof abwärts ja bereits korrigirt ist und die Korrektion dieses Zwischenstückes nöthigenfalls durch die Oberbehörden verlangt werden wird. Der Vertreter des Gemeindrathes Neftenbach hat die Nothwendigkeit zugegeben & die baldige Anhandnahme dieser Korrektion in Aussicht gestellt.
Uebrigens hat der Regierungsrath bereits mit Beschluß vom 20. Juni l. Js. die Pläne für Korrektion der Sektion III genehmigt & es ist kein Grund vorhanden, heute von diesem Beschlusse abzugehen, auch nicht mit Rücksicht auf das von Hettlingen prätendirte Wässerungsrecht, denn es sind die allgemeinen öffentlichen Interessen den speziellen jederzeit voranzustellen. Ob eventuell die Gemeinde Seuzach, im Falle der Ausführung der Korrektion, Hettlingen wegen Entzug des Wässerungsrechtes zu entschädigen oder auf ihre Kosten für Wasserleitung aus dem korrigirten Bach zu sorgen habe, wird, wenn eine gütliche Einigung nicht stattfinden kann, [auf dem Expropriationswege, eventuell] durch die Gerichte, zu ent-  scheiden sein.
Die Schwellvorrichtung für Zuleitung des Wassers zu den Hettlinger Gemeindewiesen, befindet sich ca 60m oberhalb der Einmündung des Oberrohringerbaches in den Hauptbach. Dieselbe besteht aus einem Fallengestell mit einer 0.62m Falle ohne Aufziehungsvorrichtung. Von da aus würde das Wasser in zwei Hauptgraben den Hettlinger Wiesen zugeleitet. Im Falle der Korrektion des Baches kann diese Einrichtung nicht mehr fortbestehen & auch die Erstellung einer neuen ähnlichen Einrichtung, selbst wenn dieselbe mit gehöriger Aufziehvorrichtung versehen würde, ist mit dem Zwecke der Korrektion [Entwässerung der Wiesen am linken Bachufer] unvereinbar. Eine Wasserzuleitung vom neu korrigirten Bache aus müßte ohne irgend welche feste Einrichtung im Bachbett, ausgenommen eine einfache Querschwelle auf Sohlentiefe, bewerkstelligt und deßhalb der Anfang des Zulaufkanals für die Bewässerung entsprechend weiter bachaufwärts verlegt werden. Der Vertreter von Hettlingen hat nun anläßlich des Lokalaugenscheines den sofortigen Rückzug des Rekurses in Aussicht gestellt, sofern der Gemeindrath Seuzach erkläre, daß er gegen ein von Hettlingen beabsichtigtes Konzessionsgesuch für die Bewässerung im vorhin erwähnten Sinne keine Einsprache erheben werde. Der Gemeindrath  Seuzach ist aber gemäß seinem Schreiben vom 22. Septbr. hierauf nicht eingetreten.
Dessen ungeachtet wird der Rekurs von Hettlingen abzuweisen & dessen Begehren bezüglich Wässerungsrecht auf den Zivilweg zu verweisen sein. Dabei wird es darauf ankommen, ob der Nachweis erbracht werden kann, daß die vorhandene Bewässerungsanlagen schon vor dem 1. Juli 1854 existirten & ob § 20 des Wasserrechtsgesetzes hierauf Anwendung finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeinderathes Hettlingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 27. März 1885 betr. Genehmigung der Korrektionspläne des Baches von der Landstraße bei Unterohringen bis zum Nordostbahndamm, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Hettlingen wird mit ihren Ansprüche betr. Wässerungsrecht auf den Zivilweg verwiesen.
III. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, der Gemeinde Neftenbach für Fortsetzung der Korrektion vom Nordostbahndamm abwärts gegen Riedthof Frist anzusetzen.  
IV. Trage die Gemeinde Hettlingen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, & an die Gemeinderäthe Hettlingen & Seuzach, an erstere unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
