Abgew. Rekurs d. Rud. Schäppi auf d. Spielhof in Oberrieden betr. Klaßifikation eines Weges.
In Sachen des Hrn. Prokurator J. Ryf in Horgen, Namens des Rudolf Schäppi auf dem Spielhof in Oberrieden, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,  
betreffend Klaßifikation eines Weges, hat sich zu den faktischen Ergebnißen des erstinstanzlichen Beschlußes,
im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat durch Beschluß vom 6 Mai d. Js. den Rekurs des Herrn Schäppi gegen die Klaßifikation des Weges, über den Oberhof u. Moorschwand durch das Maurenmoos bis in die Forststraße, als öffentlichen Fußweg durch die Wachtgemeinde Horgerberg, als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Herrn Schäppi Hr. Prokurator Ryf in Zuschrift vom 31 Mai d. Js. an den Regierungsrath u. führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Der fragliche Weg habe auch nicht das mindeste allgemeine öffentliche Intereße, er diene durchaus nicht als Verbindungsmittel zwischen einzelnen Ortschaften in der Gemeinde, u. ebenso wenig habe er ein Intereße als Fußweg nach Außen zur Verbindung mit andern Kirchgemeinden, er habe einzig eine Bedeutung als Güterweg. Es sei noch einzig um so unbegreiflicher, daß man diesem Weg zu einem öffentlichen erheben wolle, da wenigstens theilweise neben demselben eine gehörig angelegte Straße hinführe.
Herr Prokurator Ryf stellt schließlich das Gesuch,  den mehrerwähnten Weg nicht als öffentlichen, eventuell aber als Baufußweg nach § 78 dem 1sten Satz des § 20 des Straßengesetzes zu klaßifiziren.
C. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 10 Juni d. Js. führt der Gemeindrath Horgen namentlich an: Die Civilgemeinde Horgen Berg bestehe aus vielen einzelnen Höfen u. Ortschaften, die unter sich durch mehrere Nebensträßchen u. dann durch fünf als öffentlich bezeichnete Fußwege zusammenhängen u. durch welche dann auch die Verbindung nach Außen ermittelt werde.
So sei der bestrittene Fußweg durch das Maurenmoos die einzige Verbindung des größten Theils der Civilgemeinde Horgen-Berg mit den Nachbargemeinden Oberrieden, Thalweil u. den untern Seemgemeinden, indem dieser Weg in gerader u. kürzester Linie den vordern u. hintern Berg über den Moorschwand mit der Forststraße, der einzigen Kommunikation mit den vorerwähnten untern Seegemeinden verbinde.
Ebenso verbinde dieser Weg umgekehrt einen großen Theil der Civilgemeinde Horgen, namentlich das Hinterdorf, sowie die Nachbargemeinden Oberrieden, Thalweil u. die untern Seegemeinden auf dem kürzesten Wege durch das Maurenmoos u. über den Moorschwand mit der Nachbargemein-  de Hirzel u. von da durch die alte oder neue Bergstraße mit dem Kanton Zug.
Eine weitere Bedeutung erhalte dieser Weg dadurch, daß er sich im Maurenmoos mit einem andern verbinde, der bei der Klaßifikation unter N° IV. als öffentlicher anerkannt u. von Niemandem protestirt worden sei. Dieser Weg N° IV. führe bei Peter Bickels Haus vorbei, in den mittlern Sihlwald; auf der linken Seite des Sihlwaldsteges verzweige er sich, der eine links durch den Wald über den Schnabel in’s Knonaueramt, der andere rechts durch den Wald über die Risleten nach Langnau führend. Es erhalte also der bestrittene Weg durch diese Verbindung mit dem Bezirke Affoltern u. der Gemeinde Langnau resp. dem Albisgüetli noch eine größere Bedeutung.
Der bestrittene Weg sei seit unvordenklichen Zeiten von Jedermann u. namentlich von den Bewohnern der Civilgemeinde Horgen-Berg als öffentlicher Fußweg benutzt u. es sei auch nie von Jemand dagegen Einsprache erhoben worden.
D. Der Bezirksrath Horgen erklärt sich in Zuschrift vom 23 Juni d. Js. mit der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Horgen gänzlich einverstanden, u. findet eine weitere Begründung seines Beschlußes nicht nothwendig.  
Der Regierungsrath hat
aus den von dem Bezirksrathe Horgen in seinem Beschluße u. dem Gemeindrathe Horgen in seiner Beantwortung angeführten Gründen, durch welche nachgewiesen wurde, daß die Klaßifikation dieses Weges als eines öffentlichen Fußweges sich rechtfertigt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
der Rekurs sei unbegründet
und daher beschloßen:
I. Rekurrent sei abgewiesen. 
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath u. den Gemeindrath Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
