Schreiben des Bundesraths betr. die Ausstellung von sieben Departementen.
Mit Schreiben vom 28t pto. wird von dem Bundesrath berichtet, er habe in seiner Sitzung vom gleichen Datum  unter Vorbehalt der endlichen Festsetzung eines Bundesgesetzes über die Organisation und den Geschäftsgang des schweizerischen Bundesraths die Aufstellung von sieben Departementen beschlossen und die Vertheilung derselben an die Mitglieder des Bundesrathes folgendermassen festgesetzt:
Das politische Departement:
an Herrn Dr Furrer, Bundespräsident.
Das Justiz- und Polizeidepartement:
an Herrn Bundesrath Druey, Vice-Präsidenten.
Das Militärdepartement:
an Herrn Bundesrath Ochsenbein.
Das Finanzdepartement:
an Herrn Bundesrath Munzinger.
Das Departement des Innern:
an Herrn Bundesrath Francini.
Das Handels- und Zolldepartement:
an Herrn Bundesrath Frey-Herosee.
Das Post- und Baudepartement:
an Herrn Bundesrath Näff.
Zugleich werden die Unterschriften sämmtlicher Herren Departementschef behufs deren Anerkennung mitgetheilt und damit das Ansuchen verbunden, alle in die verschiedenen Geschäftskreise einschlagenden Gegenstände an das betreffende Departement, nämlich: an das politische Departement – [an das Justiz- und Polizei-  Departement [u. s. w.] des schweizerischen Bundesraths, zu adressiren.
Hievon ist theils am Protokoll Notiz zu nehmen, theils den sämmtlichen Regierungscollegien für sich und zu allfällig weiterer Mittheilung an die untergeordneten Departements Kenntniß zu geben.
