Genehmigte Stellvertretung d. Hrn. Statthalter Billeter in Männedorf durch Hrn. [Ferdinand] Brändli.
Herr Statthalter Billeter in Männedorf zeigt mit Schreiben vom 23. d. Mts. an, er sei wegen Krankheit genöthig, sich von den Amtsgeschäften wahrscheinlich eine geraume Zeit  lang fern zu halten und schlägt für die Zeit seiner Behinderung seinen Sekretär, Herrn Kreisrichter Ferdinand Brändli von Männedorf, als Stellvertreter für die statthalteramtlichen Vollziehungsgeschäfte vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Die vorgeschlagene Stellvertretung wird genehmigt und hievon Herrn Statthalter Billeter für sich und zu Handen des Herrn Brändli Kenntniß gegeben.
