Civ. Gede. Humlikon. Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungs-] Gesetzes f. projektirte Straßenbauten.
A. Laut Zuschrift der Gemeindevorsteherschaft Humlikon vom 4. Christmonat 1870 hat die Gemeinde beschlossen, von Humlikon nach Dorf, Henggart und Andelfingen neue Verbindungsstraßen zu erbauen, deren Gesammtkosten vorläufig auf Frk. 18–20,000 berechnet werden. Mit Rücksicht auf diese Straßenbauten wird nun das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte
1. der Gemeinde seine Unterstützung für die ersten technischen Vorarbeiten zukommen lassen;
2. derselben gemäß dem bald in Kraft tretenden neuen Straßengesetze einen Staatsbeitrag zusichern u.
3. ihr die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilen, da die betreffenden Grundeigenthümer das erforderliche Land jedenfalls nicht freiwillig abtreten würden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die Bedeutung der genannten Straßen waltet nicht die vollständigste Klarheit ob; doch glaubt das Statthalteramt Andelfingen dieselben als Straßen 3. Klasse betrachten zu können. Uebrigens liegt auch zur Zeit keine Veranlaßung vor, auf die von der  Gemeinde unter 1 und 2 berührten Punkte einzutreten, da das neue Straßengesetz, auf welches sich jene Gesuche beziehen, noch nicht in Kraft besteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Gemeinde Humlikon projektirten Straßenbauten von Humlikon nach Dorf, von Humlikon nach Henggart und von Humlikon nach Andelfingen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeinde Humlikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
