Albert Spörri u. Kons. in Bäretsweil, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Albert Spörri in Bäretsweil und der übrigen Erben des verstorbenen Hrn. Kaspar Spörri, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 19. Okt. 1872 wurde dem Nachlasse des am 14. Dezbr. 1871 verstorbenen Hrn. Kaspar Spörri, Fabrikbesitzer in Bäretsweil die fünffache Nachzahlung des in den Jahren 1870 & 1871 zu wenig versteuerten Vermögens & zwar im Betrage von Fr. 6 285 auferlegt.
B. Ein hiegegen eingereichtes Revisionsbegehren der Erben des Hrn. Spörri wurde von der Finanzdirektion unterm 8. Febr. 1873 in der Hauptsache für unbegründet erklärt, gestützt auf fol-  gende Erwägungen:
1. Nach dem Inventar ist Hr. Kasp. Spörri am 14. Dezbr. 1871 verstorben und es sind demnach für die Berechnung der Nachzahlung die Jahre 1869 & 1870 und nicht, wie irrigerweise angenommen wurde, die Jahre 1870 und 1871 maßgebend [§ 38 des Steuergesetzes]
2. Die von den Revisionspetenten angeführten Momente [Fact. B] sind in der Berichterstattung des Bezirksrathes [Fact. C] & im Abschiede im Inventar widerlegt & es kann nur noch in Frage kommen, ob § 39 des cit. Gesetzes in diesem Falle anzuwenden sei. Diese Frage bleibt aber zur Zeit unentschieden.
3. Für einmal muß bei der Berechnung der Steuernachzahlung zum Mindesten an dem ausgemittelten steuerpflichtigen Vermögen von Fr. 440,000, abzüglich des Betrages der Police von Fr. 100,000 festgehalten werden.
4. Nach dem Veränderungsberichte pro 1872 wurden die im Jahr 1871 von Hrn C. Spörri versteuerten Fr. 95,000 den Erben gutgeschrieben & zwar: 
dem
Sohn
Kasp. Spörri in Wald
Fr.
25,000
Steuer
Fr.
 39 –.
“
  “
Alb. Spörri in Bäretsweil
“
25,000
“
“
 39 –.
der
Wittwe
Spörri daselbst
“
15,000
“
“
 22 50.
“
Tochter
Ida Amstein in Oberstraß
“
15 000
“
“
 22 50.

Uebertrag
“
Fr.
123 –.
der
Tochter
Albertina Hürlimann in Wald
“
15,000
“
   – –.
Fr.
123 –.
Die Staatssteuer von Fr. 440,000 pro 1872 beträgt: 
“
1089 –.
Die Erbsmasse Spörri hat demnach noch nachzubezahlen
Fr.
966 –.
und verfügt:
1. Sei dem Nachlasse des Hrn. Kaspar Spörri in Bäretsweil die zehnfache Steuernachzahlung vom zu wenig versteuerten Vermögen aufzulegen nach folgender Berechnung:
Hinterlassenes Vermögen
Fr.
448,171 55
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen nach Abzug der Lebensversicherung von Fr. 10,000
“
340,000 –.
Steuer hievon                           pro 1869
Fr.
510. –
Bezahlte Steuer v. Fr. 46,000    “       “
“
69.
zu wenig
Fr.
441       fünffach Fr. 2 205 –
Steuer hievon
pro 1870
Fr.
807 –
Bezahlte Steuer v. Fr. 95,000
 “       “
“
178 50.
zu wenig
Fr.
628 50    “           
“   3 142 50.
Betrag der Steuernachzahlung
Fr. 5 347 50.
2. Habe die Erbsmasse gemäß der unter 4 oben erwähnten Ausführung Fr. 966 dem Gemeinderathe Bäretsweil zu Handen der Staatskassaverwaltung zu bezahlen.
Mittheilung.  
C. Im Uebrigen siehe litt. B–D der faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Mit Eingabe vom 22. Febr. d. Js. beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügung, beschränken aber ihre Beschwerde, indem sie alle frühern Einwendungen fallen lassen, auf den nicht erfolgten Abzug von Fr. 99,000, Betrag der [sic!] in den Jahren 1870 und 1871 erzielten Nettogewinnes im Geschäfte. Im Wesentlichen führen sie hiefür an:
Nach einem der Finanzdirektion zugestellten notarialisch beglaubigten Buchauszug habe das Fabrikgeschäft im Jahr 1870 einen Nettogewinn von Fr. 45,000 und im Jahr 1871 einen solchen von Fr. 54,000 ergeben. Hiemit halten die Rekurrenten den Beweis für die Thatsache geführt; sie erklären sich aber bereit, das dem Buchauszug zu Grunde liegende Inventurenbuch auf Verlangen in Original vorzulegen, obwol es als selbstverständlich erscheine, daß in einem Etablissement, wie demjenigen der Rekurrenten, und mit den ihnen zu Gebote stehenden Fonds bei glücklichen Spekulationen und in guten Zeiten ein sehr erheblicher Gewinn erreicht werden könne.
Fraglichen Gewinn als bewiesen angenommen, verstehe sich aber vor Allem, daß derjenige des Jah-  res 1871 bei der im Jahr vorher erfolgten Selbsttaxation unmöglich habe in Anschlag gebracht werden können. Das Gleiche gelte zum weitaus größten Theile auch von dem Gewinn des Jahres 1870; denn da die Selbsttaxation schon in der ersten Hälfte dieses Jahres habe gemacht werden müssen, so sei damals ein guter Theil noch gar nicht vorhanden und der Erfolg der zweiten Hälfte des Jahres höchst ungewiß gewesen.
Es finde also § 38 Absatz 5 beziehungsweise § 17 des Steuergesetzes auf den vorliegenden Fall wörtliche Anwendung.
Schließlich ersuchen die Rekurrenten, es möchte das der Versteuerung unterliegende Vermögen nur auf Fr. 340,000, abzüglich Fr. 99,000, somit auf Fr. 241,000 angesetzt werden.
E. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf die in ihrer Verfügung enthaltene Begründung & legt die bezüglichen Akten bei, aus welchen zu entnehmen sei, auf welche Weise schon bei der Inventaraufnahme und sodann wieder in der Rekurseingabe die Behörden haben getäuscht werden wollen.
Es kommt in Betracht:
Die Rekurrenten verlangen, daß ihnen der  angeblich seit der Taxation vom Jahr 1870 durch Nettogewinn im Geschäft erzielte Vermögenszuwachs bei der Bestimmung der Nachsteuer in Abrechnung gebracht werde und berufen sich dafür auf § 38 Absatz 5 beziehungsweise § 17 des Steuergesetzes. Durch § 17 wird festgesetzt, daß außer der je alle 3 Jahre im ganzen Kanton anzuordnenden Selbsttaxation aller Pflichtigen eine Taxation nur bei denjenigen Pflichtigen stattfinde, welche der Steuer zum ersten Mal unterliegen oder deren Vermögen oder Einkommen sich inzwischen geändert hat. Nun hat sich aber nach der Angabe der Rekurrenten selbst, die überdies nach allem Vorhergegangenen wenig Glauben verdient, das Vermögen derselben wesentlich geändert, ohne daß in Folge dessen die Taxation erhöht oder der Wirklichkeit gemäß auch nur das Einkommen versteuert worden wäre.
Es liegt daher um so weniger Grund zum Nachlaß der Nachsteuer für diesen Theil des Vermögens vor, als im Jahr 1870 schon das Vermögen der Rekurrenten nahezu das Dreifache des Versteuerten betrug.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bäretsweil und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
