Vollziehung verschiedenes von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze und Beschlüsse.
In Vollziehung der verschiedenen von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze und gefaßten Beschlüsse wurden die nachstehenden Verfügungen getroffen:
1. Das erlassene Gesetz betreffend die Notariatseintheilung der Gemeinde Herrliberg, Uetikon und Männedorf ist sowohl in die Gesetzessammlung als in das  Amtsblatt aufzunehmen, die Ausschreibung des Notariates Männedorf und Uetikon hingegen zu verschieben, bis das Obergericht die für dasselbe zu leistende Caution mitgetheilt haben wird.
2. Die erlassenen Gesetze betreffend die Katecheten und die Besoldungszulagen der Pfarrer auf den Filialstellen werden sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen und dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
3. Das erlassene Gesetz, betreffend die Verhältniße des Obergärtners am botanischen Garten wird in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
4. Die nachträgliche Ratifikation mehrerer Tagsatzungsbeschlüsse über das eidg. Militärwesen wird [l. M. h. T] dem Vororte mitgetheilt. 
5. Die überwiesenen Petitionen No. 552.–555. und 561.–564. verschiedener Gemeinden, betreffend Freigebung der Pfarrer- und Lehrerwahlen werden auf den Canzleitisch gelegt mit dem Auftrage für die Canzlei, das Verzeichniß über dieselben zu ergänzen, die frühern und spätern zusammenzustellen und ebenso die vorhandenen Gutachten über dieselben.
6. Die Petition No. 558. von Hrn. K. Schuster, Pfarrer  in Weißlingen, betreffend Erlaß gesetzgeberischer Bestimmungen und Hinwirkung auf die Stiftung einer Wittwen, Waisen und Alterskassa für Schullehrer – wird dem Erziehungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
7. Die Motion des Herrn Escher vom Berg, betreffend Einführung von Zöllen, resp. Aufhebung des Salzregals lautend:
„Der Große Rath möge beschliessen, es sei auf geeignetem Wege zu untersuchen: ob nicht, um den Bedürfnissen des Aerars leichter und beßer als es sonst möglich wäre, nachzukommen, ausländische, weniger unentbehrliche Gegenstände, voraus Tabak, Colonialwaaren fremde Getränke und Spirituosen an der Cantonsgrenze einer mässigen Consumosteuer zu unterwerfen seien, dagegen aber das Salzregale, als Monopol des Staates, aufzugeben und im Verfolge, wann das Erträgniß der Consumosteuern es zuließe, auch auf die direkte Vermögens- und Erwerbssteuer zu verzichten, wäre?[“]
wird dem Finanzrathe zur baldigen Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
8. Die dem Herrn Weber ertheilte Entlassung als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte  Uster zu Handen der Wahlvorsteherschaft Egg mitgetheilt, um für Einberufung der Wahlversammlung behufs Wiederbesetzung derselben zu sorgen, mit dem Auftrage sich dabei genau an die gesetzlichen Vorschriften zu halten, zu welchem Zwecke ein Exemplar der betreffenden Verordnung beigelegt wird.
9. Der als geprüfter Gesetzesentwurf mit wenigen Abänderungen angenommene Gesetzesvorschlag betreffend die Handwerksgesellen u. s. w. ist in das Amtsblatt aufzunehmen, wobei jedoch noch in nächster Sitzung nachzusehen ist, ob dieß nicht nach dem Vertrage besser in abgekü[r]zter Form geschehen kann. 
10. Der Beschluß des Großen Rathes, nach welchem das Loskaufskapital der Grundzinse nicht herabgesetzt, hingegen die Frage über allfällige Erleichterung der Form des Loskaufes geprüft werden soll, wörtlich lautend:
„Der Große Rath, auf den Antrag des Behufs Prüfung des Berichtes des Regierungsrathes betreffend die Petitionen um Herabsetzung des Loskaufskapitals der Grundzinse niedergesetzten Commission, und nach Anhörung eines Berichtes derselben, woraus sich ergiebt:
1. Daß die in dem erwähnten Berichte des Regierungs-  rathes enthaltenen Zahlenangaben, in Folge welcher das gegenwärtig bestehende Loskaufsgesetz vom 10ten Mai 1832. einen Vortheil zu Gunsten der Pflichtigen dem Loskaufe darbietet, bei näherer Prüfung sich als vollkommen richtig erzeigt haben;
2. Daß zudem eine durch die Commission selbst vorgenommene mit neuen einläßlichen Berechnungen verbundene Untersuchung noch in höherm Grade die Richtigkeit der Angaben des Regierungsrathes begründet:
3. Daß nach allen diesen Ergebnissen eine weitere Herabsetzung des Loskaufspreises der Grundzinse in keiner Weise sich rechtfertigen würde.
„beschließt:
I. Es sei in das Begehren einer Herabsetzung des Loskaufskapitals der Grundzinse nicht einzutreten, und es habe daher bei dem Gesetze vom 10t. Mai 1832. sein Verbleiben.
II. Der Regierungsrath ist beauftragt, unter Berüksichtigung der sämmtlichen über diesen Gegenstand gestellten Aufträge die Frage, ob und auf welche Weise durch Veränderung der bisherigen Form des Loskaufes dieser erleichtert werden könnte, näher zu prüfen und darüber an den Großen Rath Bericht und allfällige Anträge  zu hinterbringen.“
wird dem Finanzrathe überwiesen.
11. Das erlassene Gesetz betreffend Abänderung der §. §. 37. und 38. des Großrathsregelmentes vom 19ten Mai 1831. ist in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufzunehmen.     
