Staatsbeitrag an den [schweizerischen] Lehrertag.
Das Organisationskomite des schweiz. Lehrertages in Zürich gelangt auf Anregung des Vorstandes des schweiz. Lehrervereins an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben dieser Zusammenkunft, an welcher voraussichtlich eine große Anzahl schweizerischer und auch auswärtiger Lehrer theilnehmen werden.
Das Organisationskomite gedenkt den Besuchern des Lehrertages namentlich auch ein möglichst vollständiges Bild der Thätigkeit auf dem Gebiete der Volksbildung und Jugenderziehung in un-  serem Kanton zu geben, für welche Aufgabe ein besonderes Ausstellungskomite bestellt worden ist. In Ermanglung der nöthigen finanziellen Mittel sieht sich das Comite gezwungen, bei Behörden und Gesellschaften Beiträge nachzusuchen, um zu ermöglichen, daß der schweiz. Lehrertag in Zürich seinen Zweck der Belehrung und Anregung seiner Mitglieder zu erreichen im Stande ist. Da diese Anregung namentlich auch unsern zürch. Schulen zu gute kommen wird, so erscheint ein namhafter Beitrag als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das Organisationskomite des diesjährigen schweiz. Lehrertages in Zürich erhält zur Bestreitung seiner Ausgaben einen Staatsbeitrag von Fr. 1200.
2. Mittheilung an das Präsidium des Organisationskomite, Hrn. Prof. Vogt, an die Erziehungsdirektion und an die Finanzdirektion zur Vollziehung (XIII. Kredit des Regierungsrathes).
