Entlaßung der Ursula Kündig von Langwiesen aus dem Zuchthause.
Mit einer Weisung vom 17ten passati erstattete die L. Zuchthaus-Commißion der Hohen Regierung folgenden gutächtlichen Bericht:
„Durch ein von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht am 3ten Christmonath 1823. ausgefälltes Strafurtheil seye die als Haupttheilnehmerin an den damahls zu Wildenspuch verübten religos fanatischen Greuel-Scenen bestrafte Ursula Kündig von Langwiesen zu 16.jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, jedoch mit dem Beysatze, daß es nach gutem Verhalten dieser Person und vollständig vorhandenen Beweisen der Genesung von ihrer Geistesverwirrung, der Regierung überlaßen seyn solle, die zweyte Hälfte der Strafezeit in eine angemeßene auswärtige Versorgung zu verwandeln.
Seither habe nun die Kündig nicht nur eine herzliche und aufrichtige Reue über ihre Verbrechen an den Tag gelegt, und ihre unglücklichen Irrthümer eingesehen, sondern sich auch durch ein musterhaftes Betragen in Geduld, Fleiß,  Sittsamkeit, Bescheidenheit und wahre Frömigkeit ausgezeichnet, besonders aber durch Dienstleistung aller Art und vorzüglich durch getreue Krankenabwart bey andern Sträflingen, den Beyfall und das beßte Lob der Zuchthausverwaltung und des Pfarramtes erworben, welche letzteres sich nun dringend für ihre Entlaßung verwende.
Zwar seye noch nicht die volle Hälfte der Strafezeit abgefloßen; allein theils die Fortsetzung der neuen Zuchthausbaute, welche es nothwendig machen würde, diese Person, die bisher in Rücksicht ihres guten Betragens milder behandelt worden, wieder mit andern Sträflingen enger einzusperren, theils zunehmende körperliche Beschwerden, an denen sie bedeutend leide, und endlich ihre große Sehnsucht zu ihrem hochbetagten Vater zurückkehren zu können, dürften als hinreichende Beweggründe angesehen werden, um die Strafmilderung gegenwärtig eintreten zu laßen.[“]
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, unter den vorwaltenden besondern Umständen die durch das richterliche Urtheil vorgesehene Strafcommuta-  tion wirklich anzuordnen, und daher beschloßen, es solle die Ursula Kündig aus dem Zuchthause nach ihrer Heimath entlaßen, daselbst aber für die noch übrige Dauer der Strafezeit in ihre Gemeinde eingegränzt und unter die genaue Aufsicht der Bezirks- und Gemeindsbehörden gestellt seyn.
