Rekurs Stadtrath Zürich betr. Vertheilg. d. Steuervermögens [Theophil] Zürrer mit d. Gemde Hausen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Kläger & Appelanten gegen den Gemeindrath Hausen, Beklagten & Appelaten, betreffend Repartition des Steuervermögens des Herrn Theophil Zürrer in Hausen auf die Gemeinden Zürich & Hausen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. October v. Js. stellte der Stadtrath Zürich an den Bezirksrath Affoltern das Gesuch, er möchte in Aufhebung eines Beschlusses des Gemeindrathes Hausen vom 23. September erkennen, es sei von dem Vermögen des Herrn Theophil Zürrer, Seidenfabrikant, in Hausen 1/8 = 40,000 Fr. in Zürich gemeindesteuerpflichtig.
Dieses Begehren wurde im Wesentlichen damit begründet, daß Herr Theophil Zürrer als alleiniger Inhaber der Firma Th. Zürrer, wo er wohne, verschiedene Liegenschaften & Geschäftslokalitäten. Der Steuervorstand der Stadt Zürich habe dem bestehenden Usus gemäß & gestützt auf § 137, litt. c. des Gemeindegesetzes von Hausen verlangt, daß für den Geschäftsbetrieb des Th. Zürrer 1/8 seines 325,000 Fr. betragenden Steuerkapitals für die Gemeindesteuer in Zürich ausgeschieden werde. Die Gemeinde Hausen habe aber bloß 5% = 16,000 Fr. offerirt & erst in einer mündlichen Unterhandlung sei von Herrn Gemeindrathspräsident Huber 10% (32,500 Fr.)  anerboten worden, die streitige Quote beziffere sich also auf 7500 Fr. Steuerkapital. Herr Th. Zürrer habe, wie viele andere Firmen, in Zürich sein Geschäftslokal & seine Angestellten, er sei selbst an bestimmten Wochentagen auf dem Bureau & halte ein Lager von Seidenstoffen; kurz er betreibe sein Geschäft auch in Zürich. Die Wichtigkeit eines solchen Geschäftslokals in der Stadt Zürich hänge durchaus nicht von der räumlichen Ausdehnung desselben ab. Indes größere Seidengeschäft[e], auch solche von Lyon und New-York lassen sich an dem Centralpunkt der zürcherischen Seidenindustrie in gleicher Weise wie Herr Zürrer vertreten; in diesen Bureaux werden zahlreiche Geschäfte abgewickelt, hier werde der Eingang & Ausgang der Fabrikate regulirt. Das Geschäftslokal in Zürich respräsentire in allen diesen Geschäften einen ganz bedeutenden Theil des gesammten Geschäftes.
B. Der Gemeindrath Hausen machte hierauf am 20. October folgendes geltend:
Es wurde Abweisung des vom Stadtrathe Zürich gestellten Begehrens beantragt, so weit es über die von Hausen gestellte Offerte von 5% hinaus gehe. Wenn das Gemeinderathspräsidium mündlich 10% anerboten habe, so sei dies nur in der Voraussetzung & unter der Bedingung geschehen, daß diese Streitfrage auf gütlichem Wege er-  ledigt werde; nun sei der Gemeindrath hieran nicht mehr gebunden. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Septbr. 1882 sei der Stadt Zürich von dem Steuerkapital der damaligen Firma Jakob Zürrer eine Quote von 20% zugeschieden worden.
Die damals vorgelegenen Faktoren haben sich nun aber total verändert. Das in Zürich geführte Detailgeschäft sei ganz in fremde Hände übergegangen & in dem einzigen Lokale, welches Herr Th. Zürrer besitze, arbeite gegenwärtig nur ein einziger Angestellter. Derselbe besorge bloß die Korrespondenz, da alle Geschäfte eigentlich in Hausen abgeschlossen werden & auch die Hauptbuchführung dort stattfinde. Es sei durchaus nicht wahr, daß der Ein- & Ausgang der Waaren in Zürich regulirt werde. Ein Lager von Seidenstoffen sei in Zürich gar nicht vorhanden, sondern bloß hie & da einige Musterstücke oder etwas zum Versenden bereit liegende Waare, was Alles sammt Mobiliar einen Werth von höchstens 9000 Fr. repräsentire. Daß Herr Zürrer selbst an bestimmten Tagen in Zürich Geschäfte abwickle, könne kein Grund zur Besteuerung bilden, denn noch viele andere Geschäftsleute thun das gleiche, ohne daß bis jetzt jemandem eingefallen sei, sie deshalb zu besteuern.
C. Der Bezirksrath Affoltern beschloß hierauf am 18. Dezber. 1886: 
Von dem Gesammtsteuerkapital des Herrn Th. Zürrer sind für die Gemeindelasten in Zürich 16,000 Fr., und in Hausen 309,000 Fr. steuerpflichtig. Diesem Beschlusse liegen folgende Erwägungen zu Grunde.
„Gemäß § 137, litt. c. des Gemeindegesetzes sind an die Gemeindelasten v. A. steuerpflichtig: auswärts wohnende Besitzer & Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes für einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens.
Ueber die zwischen der Wohngemeinde des Pflichtigen & derjenigen Gemeinde, in welcher bloß ein Gewerbe betrieben wird, diesfalls zu treffende Ausscheidung des Steuerkapitals sind weder im Gesetze noch in einer Verordnung bestimmte Normen aufgestellt; es ist daher, wenn solche Fälle streitig werden, in jedem einzelnen Falle nach freiem Ermessen in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse zu entscheiden.
„Die vom Stadtrath Zürich angerufene Praxis ist nirgends als maßgebend sanktionirt & kann namentlich da nicht als unumstößlich hingestellt werden, wo wie hier nicht ein eigentlicher Geschäftsbetrieb außer der Wohngemeinde, sondern lediglich eine Vertretung auf einem Handelsplatze vorliegt.
Zieht man nun in Betracht, daß Herr Th.  Zürrer, wie dem Bezirksrathe bekannt ist, in Hausen besitzt:
eine Fabrik im Werthe von mindestens
150,000
Fr. –
ein Wohnhaus & Scheune
im
Werthe
von
40,000
“–
einen Gütergewerb
“
“
“
20,000
“–
210000
Fr.
während er im Ganzen, das Frauenvermögen inbegriffen, versteuert:
325,000
“.
sodaß also für den Geschäftsbetrieb
115,000
Fr.
verbleiben, & berücksichtigt man ferner, daß das Fabrikationsgeschäft in Hausen betrieben wird & daß die Gemeinde Hausen es ist, welche die mit demselben verbundenen Gemeindelasten allein zu tragen hat, so erscheint eine Quote von 5% = 16,250 Fr. oder abgerundet 16,000 Fr. Steuerkapital, wie von der Gemeinde Hausen der Stadt Zürich offerirt worden ist, den Verhältnissen angemessen.“
D. Mit Eingabe vom 21. Januar appellirt der Stadtrath Zürich gegen den erstinstanzlichen Entscheid beim Regierungsrath & stellt das Begehren, derselbe möchte in Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme erkennen, es sei das Vermögen des Herrn Theophil Zürrer, Seidenfabrikant in Hausen & Zürich, in der Stadt Zürich zu 1/8 steuerpflichtig.
In der Begründung seines Begehrens verweist Appellant auf die im erstinstanzlichen  Entscheide zusammengestellten Thatsachen & fügt noch zur Ergänzung bei, daß in der Darstellung des Gemeindrathes Hausen die Bedeutung des Bureau in Zürich in unrichtiger Weise herabgedrückt wurde und daß die dort niedergelegten Ansichten auch von hiesigen Geschäftsleuten nicht getheilt werden. In gegenwärtiger Zeit, wo der Großhandel mehr & mehr auch den Platz Zürich berühre, der Seidenhandel aber auch nicht mehr einzig & allein Expertenhandel sei, sondern die Platzgeschäfte ebenso sehr in den Vordergrund treten, seien die größern Firmen alle gezwungen, in Zürich ihre Bureaux und Verkaufsstellen zu halten & alle würden auch hervorheben, welche Wichtigkeit einer solchen Vertretung zukomme, wenn Zürich leider nicht einen hohen Steuerfuß hätte. 
Die bloße subjektive Schätzung des Werthes & der Bedeutung der einzelnen Bestandtheile eines Geschäftes aber sei zu wenig verläßlich, als daß sie hier angewendet werden dürfte. Eine feste Norm sei auch deshalb unumgänglich nothwendig, weil nur eine solche die in Steuersachen gebotene rasche Geschäftsabwicklung ermögliche (Zur Orientirung werde bemerkt, daß z. B. die Stadt Zürich alljährl. ungefähr 130 Steuerausscheidungsfälle mit andern zürch. Gemeinden abzuwickeln habe.)
Der Werth einer festen Norm sei denn auch  vom Bezirksrathe Zürich, der am meisten in Ausscheidungsangelegenheiten zu entscheiden habe, ebenso sehr gefühlt worden, wie von den Gemeindräthen, die häufig in den Fall kommen, Ausscheidungen durchführen zu müssen & es habe wie diesen so auch der nächst höhere Instanz speziell in dem vorliegenden Ausscheidungsfalle immer als feststehende Praxis gegolten, daß die Gemeinde des Geschäftsdomizils Anspruch auf 1/4 des Vermögens habe & daß bei mehreren Geschäftsniederlassungen diese Quote unter den betreffenden Gemeinden gleichgetheilt werde.
E. Der Gemeindrath Hausen beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung der Appellation des Stadtrathes Zürich, indem er auf die vor erster Instanz angeführten Angaben resp. Begründungen verweist. Diese Angaben werden von Herrn Th. Zürrer schriftlich bestätigt & der Gemeindrath lasse es auf eine amtliche Untersuchung ankommen.
F. Der Bezirksrath Affoltern beantragt ebenfalls Abweisung der Appellation unter Hinweisung auf die Erwägungen seines Beschlusses vom 18. Dezember v. Js. Der Bezirksrath bemerkt einzig, daß er der Erklärung des Herrn Zürrer großes Gewicht beimesse, zumal die Steuerverhältnisse in den beiden Gemeinden nicht so verschieden seien, daß er ein erhebliches Interesse am Ausgang dieses Streites haben könnte.  
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath theilt die vom Bezirksrath Affoltern ausgesprochene Ansicht, daß bei der Repartirung von Steuervermögen zwischen der Wohngemeinde eines Steuerpflichtigen & einer Gemeinde, in welcher von demselben bloß ein Gewerbe betrieben wird (§ 137, litt. c des Gemdeges.), nicht nach einer bestimmten Norm verfahren werden könne, sondern daß die Verhältnisse gerade mit Rücksicht auf ihre Verschiedenartigkeit in jedem einzelnen Fall geprüft & demgemäß entschieden werden müsse.
Nun ist im vorliegenden Falle nicht bestritten, daß Herr Th. Zürrer von Hausen in der Stadt Zürich ein ständiges Bureau hält, & es ist daher auch selbstverständlich, daß auf diesem Bureau, als auf dem Hauptplatze der Seidenindustrie, für die Firma bedeutende Geschäfte vermittelt & abgeschlossen werden. Zugegeben, daß die Vorräthe an Rohmaterial & die fertigen Fabrikate zum größern Theil am Fabrikationsort Hausen liegen, so kommt mit Rücksicht auf dieses ständige Bureau in Zürich als Bestandtheil des Geschäftes der Stadt Zürich immerhin ein größerer Antheil am Steuervermögen zu, als 1/20 der 5%, wie der Bezirksrath Affoltern angenommen hat. Wenn das Gemeindepräsidium von Hausen bei Anlaß  der gütlichen Verständigung zwischen den beiden Gemeindebehörden eine Quote von 1/10, oder nach dem jetzigen Steuervermögen eine Summe von 32,500 Fr, für Zürich zugestehen wollte, so dürfte eine solche Repartition den wirklichen Verhältnissen eher entsprechen, als wenn die Stadt Zürich nur mir 1/20 oder rund mit 16,000 Fr. abgefunden werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation des Stadtrathes Zürich ist in dem Sinne begründet erklärt, daß das Steuervermögen der Firma Th. Zürrer für die Gemeindebesteuerung zu 9/10 der Gemeinde Hausen & zu 1/10 der Stadt Zürich zufällt.
2. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind zu 2/3 von der Gemeinde Hausen, & zu 1/3 von der Stadt Zürich zu tragen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an erstern unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides. 
