Kommandant Reutemann in Rheinau u. Jb. Meier in Benken. Bestell. e. Spezialkommission betr. Abschluß e. Vergleiches ders. mit d. Dir. d. Finanzen wegen d. Grütwaldung d. ehemal. Stiftes Rheinau.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen, betreffend dem Abschluß eines Vergleiches mit Kommandant Reutemann in Rheinau u. Jb. Meier in Benken über die Forderung des Fiskus aus dem Verkaufe der ehemal. Stift Rheinauischen Grütwaldung, wird einer aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger u. Brändli bestehenden Spezialkommission zur Begutachtung überwiesen.
