Uebereinkunft mit der hinterlaßenen Familie des Herrn Amtmann von Orell sel[ig]. betreffend den Besoldungsnachgenuß.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath die mit der hinterlaßenen Familie des unlängst verstorbenen Herrn Amtmann von Orell am Constanzeramt abgeschloßene und vorgelegte Uebereinkunft betreffend den Nachgenuß der amtlichen Besoldung und Wohnung gänzlich gutgeheißen, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten ist, und diese Behörde bevollmächtigt, solche in Vollziehung zu setzen:
Uebereinkunft mit den Amtmann von Orellischen Erben.
Unter heutigem Tage wurde von MHHerrn Eduard Sulzer, Regierungsrath, als Bevollmächtigter von Seite des Hochlobl[ichen]. Finanzrathes des Cantons Zürich, einer- und Herrn Criminalrichter von Orelli, als Bevollmächtigter der Amtmann von Orellischen Erben anderseits, ( nachfolgende Uebereinkunft, mit Vorbehalt der Ratification des Hochlobl[ichen]. Finanzrathes, geschloßen: 
§. 1.
Die Erben des sel[igen]. Herrn Amtmann von Orelli übergeben die von demselben geführte Verwaltung am Konstanzeramt an die von dem Hochlobl[ichen]. Finanzrath hiezu bevollmächtigten Abgeordneten.
§. 2.
Diese Uebergabe geschieht in den letzten Tagen des nächstkommenden Monaths April. Bis zu diesem Zeitpunkte geht die Verwaltung des Amtes auf Rechnung, Kosten und Verantwortlichkeit der Erben, wogegen sie den bisherigen Gehalt dieser Stelle bis 30. April d. J. zu beziehen haben.
§. 3.
Nach Uebergabe und Verification der Rechnungen sowohl als des Inventariums und nach erfolgter Gutheißung derselben durch den Hochlobl[ichen]. Finanzrath, werden die erwähnten Erben sogleich der Gewährschaft für diese Verwaltung, so wie der Sorge für einen Geschäftsführer derselben entledigt und wird ihnen die Bürgschaftsurkunde zurückgestellt, welche bis dahin in voller Kraft bleibt.
§. 4.
Die Orellischen Erben erhalten nach Ratification der Uebergabe, als letzte und definitive Abfindung des ihnen vom 1sten May 1833. an, gesetzlich zukommenden Dienstnachgenußes, die Summe von 1200. Frk[en]., sage Zwölfhundert Schweizerfranken, jedoch ohne Holz-Competenz für das Jahr 1833. und verbleiben in unentgeldlichem Genuß der dem Amtsverwalter angewiesenen Amtswohnung bis zu Kirchweihe des laufenden Jahres.
Zürich den 16. März 1833. 						Nahmens des Finanzrathes:
Eduard Sulzer, Regierungsrath.
Nahmens der Amtmann Orellischen Erben.
Hs. Conrad Orelli, Criminalrichter. 
