Landrecht Authenrieth v. Ulm, in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 18. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Georg Christ. Autenrieth [sic!], Mechaniker, von Ulm - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 24. August 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. April 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei  ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
