Ehrengabe an nationales Schießen in Genf.
Betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an das den 30./31. Mai & 1. Juni 1884 stattfindende nationale Schießen in Genf,
hat sich ergeben:
Am 30./31. Mai & 1. Juni d. Js. findet in Genf anläßlich der Einweihung des Monumentes für General Dufour ein großes nationales Schießen statt. Laut dem vom Organisationskomite erlassenen Aufruf werden bei diesem Schießen auch Preise ausgetheilt, zu welchem Zwecke eine Liste für Ehrengaben eröffnet wurde. Vermittelst Zuschrift vom 4. April gelangt nun die hiefür bestellte Kommission auch an den Regierungsrath des Kts. Zürich mit dem Gesuche um  einen Beitrag an dieses Nationalschießen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. An das anläßlich der Einweihung des Dufour-Monumentes in Genf stattfindende Nationalschießen wird ein Staatsbeitrag von 300 Fr. [Kredit XIV] verabreicht.
II. Mittheilung an das bestellte Comite [Adr. Mos. Jules Vettina, président de la société de la de Campagne des Sous-Offiziers à Genève & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
