Verwendung bey der Regierung von Aargau zu Gunsten des Caspar Meyer von Rümlang wegen verweigerter Niederlaßung.
Durch ein vom 26. d. M. datirtes Schreiben führt Caspar Meyer von Rümlang folgende Beschwerde: 
Schon seit 18. Jahren im Canton Aargau niedergelaßen, und mit einer Aargauerin verehelicht gewesen, mit seiner Familie im Besitze eines eigenthümlichen Heim-  wesens ansäßig, seye er neuerlich ganz unerwartet ohne seines Wißens irgend ein Vergehen gegen Gesetze und Ordnung verschuldet zu haben, angewiesen worden, den dortigen Canton mit den Seinigen unverzüglich zu verlaßen, und er könne den einzigen Grund zu dieser Verfügung darin vermuthen, daß er bis dahin seine Kinder in der katholischen Religion taufen und unterrichten laßen. Da nun eine solche plötzliche Entfernung von Haus und Heimath seinen gänzlichen Ruin zur Folge haben, und ihn sammt den Seinigen in’s Unglück stürzen würde, so bitte er angelegenst, daß sich die hiesige Regierung bey derjenigen des H. Standes Aargau um Zurücknahme jener für ihn so harten Verfügung verwenden möchte. 
Nach Anhörung dieses Gesuches und Einsicht der von dem Petenten eingelegten guten Leumdenszeugniße sowie auch des Verweisungsbefehles, welcher keines Vergehens Erwähnung thut, hat der Regierungsrath beschloßen, wirklich unter Mittheilung dieser Acten und unter Berufung auf das neue Concordat über Nie-  derlaßungen, bey der bemeldten Regierung eine nachdrückliche Verwendung zur fernern Aufenthaltsgestattung eintreten zu laßen; mit dem beygefügten Verlangen, daß jedenfalls die Vollziehung der Wegweisungsverfügung bis nach Austrag der dießfälligen Correspondenz verschoben werde. 
