Verfügungen über Recurse gegen Vermögensbesteurungen.
Ueber einige Steuerrekursbegehren hat der Regierungsrath, nach Anhörung des darüber hinterbrachten, vom 1sten d. M. datirten Commißionalgutachtens, nachfolgende Beschlüße gefaßt:
1.) Eine Eingabe des Herrn Caspar Freudweiler, Pferdeverleiher in Zürich, durch welche derselbe in Hinsicht der Steigerung seiner  Erwerbssteuer von 12. auf 26. Frk[en]. sich zwar äußert, er werde wegen des Lästigen und Unangenehmen einer gerichtlichen Untersuchung davon abstehen, müße hingegen zu seiner Ehrenrettung nochmahls erklären, daß er seine Steuer getreu und gewißenhaft angesetzt habe, – wird ad acta gelegt.
2.) Da Jacob Zimmermann, Landwirth und Gypsmüller in Dietikon, gegen die Erhöhung seiner Vermögenssteuer von 8. auf 16. Frk[en]. Beschwerde führt, allein keine genügenden Belege für den Minderbesitz einlegt, so kann der Regierungsrath seinem Gesuche um Herabsetzung nicht entsprechen.
3.) Aus gleichem Grunde wird auch Herr Cantonsrath Heinrich Steinfels, Metzger in Zürich, welcher über die Erhöhung seiner Vermögenssteuer von 80. auf 100. Frk[en]. Recurs nahm, (mit Mehrheit) abgewiesen.
4.) Nach Anhörung einer von Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli, als gewesener Curator des Herrn Johannes Eschmann, Lehrer der Astronomie in Zürich, gegebenen Erklärung, daß für Letztern nach geschloßener Inventur von 1832. noch 1932. Frk[en]. 9. Btz[en]. Paßiven zu tilgen gewesen, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, es könne der Reclamant sich bey einer künftigen Revision für dießfälligen Abzug melden.  
5.) Nach Anhörung einer von Herrn Ralph Carr von London, dießmahl seßhaft im Bühel bey Winterthur, eingereichten Beschwerde, gegen die ihm neben seiner Vermögenssteuer noch auferlegte Erwerbssteuer von 120. Frk[en]., hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von selbigem vorgebrachten Gründe beschloßen, solche zu erlaßen.
Hievon wird dem Finanzrathe und den Reclamanten durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß gegeben.
