Staatsbeitrag an Straßenunterhalt Hofstetten.
In Sachen der Gemeinde Hofstetten b. Elgg,
betreffend Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an ihr Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur vom 20. April stellte der Gemeindrath Hofstetten ein Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Auslagen der Gemeinde im Straßenwesen, welche für diese verhältnißmäßig kleine Gemeinde im Jahr 1880 im Ganzen 4095 Fr. 56 Cts. betragen & eine Steuer von 5 Fr. pr. Faktor erfordert hätten. Zur Begründung des Gesuches führte der Gemeindrath Hofstetten an, daß die Gemeinde schon bei Ertheilung des Staatsbeitrages an die neue Straße II. Classe, Elgg–Kollbrunnen, sehr stiefmütterlich & unbillig behandelt worden sei, & daß in der Abweisung eines diesbezüglichen Revisionsgesuches damals verheißen worden sei, nach Ausführung noch anderer fehlenden Straßenverbindungen, gemäß § 9 des Straßengesetzes, die Gemeinde in außerordentlicher Weise zu unterstützen.
B. Das Statthalteramt Winterthur befürwortet das Gesuch des Gemeindrathes Hofstetten, und weist namentlich auf die ungünstige geographische Lage  und Zusammensetzung der Gemeinde hin, welche gegenüber der wenig zahlreichen Bevölkerung ein verhältnißmäßig großes & kostspieliges Straßennetz III. Klasse erfordere. Um dasselbe nur einigermaßen den bestehenden Vorschriften gemäß in den Stand zu stellen und zu unterhalten, habe die Gemeinde Hofstetten noch auf eine Reihe von Jahren hinaus wohl das doppelte der bisher verwendeten Kosten zu tragen, eine Vermehrung der Steuern sei aber fast nicht möglich, u. daher erklärlich, daß noch verschiedene Straßen in kaum fahrbarem Zustande sich befinden. Diesem Uebelstand könne unter obwaltenden Verhältnissen nur durch außerordentliche Staatsunterstützung abgeholfen werden, und handle es sich weniger darum, den Steuerpflichtigen zur Zeit einige Erleichterung zu verschaffen, als vielmehr die Möglichkeit zu bieten, die Gemeinde im Interesse des öffentlichen Verkehrs zu größern Leistungen im Straßenwesen anzuhalten.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von dem Gemeindrath Hofstetten vorgelegte Rechnung pro 1880, zeigt eine Gesammtausgabe von 4095 Fr. 56 Cts. nämlich:
1.
Für
den
Unterhalt
von
Straßen
II
Kl.
Fr.
178 90
2.
“
den
“
“
“
III
“
“
969 28
3.
“
Neubau & Correction
“
III
“
“
2947 38
Die Rechnung ist in jeder Beziehung richtig und Alles durch Belege in gehöriger Weise nachgewiesen.
Wie aus derselben ersichtlich, bewegen sich die Kosten für den gewöhnlichen Unterhalt mit ca 1150 Fr. innerhalb ziemlich normaler Grenzen, es fällt daher die Hauptlast auf Straßenbauten und Korrektionen von Straßen III Classe.
Gebaut resp. korrigirt wurde die Straße von Dickbuch gegen Elgg, und diejenige im Dorfe Huggenberg, beides sehr nothwendige und schon seit vielen Jahren angestrebte Verbesserungen, welche aber immer aufgeschoben werden mußten, weil die Straßenbaute II Klasse, Elgg–Kollbrunnen, noch nicht fertig bezahlt ist.
Letztere hat die Gemeinde Hofstetten 17 362 Fr. gekostet und betrug der Staatsbeitrag im Ganzen 4600 Fr.
Es ist nun richtig, daß im Gemeindebanne Hofstetten der größte Theil der Straßen II. Cl. sich noch in ziemlich primitivem Zustande befindet, & daß noch eine Reihe von Jahren außer dem gewöhnl. Unterhalt jährlich für Straßenkorrektionen mindestens 3000 Fr. verwendet werden müssen, bis allen weit zerstreuten Höfen & Dörfern der Gemeinde leidliche Verkehrswege geschaffen sind.
Durch § 9 des Straßengesetzes wird nun bestimmt,  daß wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich belasten, dieselben durch den Staat angemessen zu erleichtern seien.
Die weit ausgedehnte, aber wenig bevölkerte Berggemeinde Hofstetten hat jedenfalls eine große Aufgabe, bezüglich der Herstellung u. Unterhaltung der nothwenigen Straßen, weßhalb die Unterstützung durch einen Staatsbeitrag, für dessen Bemessung die Summe von 2947 Fr. oder rund 3000 Fr. als Basis betrachtet werden kann, empfehlen [sic!] wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hofstetten wird, ohne Präjudiz für die Zukunft – an ihre Ausgaben für ihr Straßenwesen im Jahre 1880, ein einmaliger, außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 400 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten, unter Rückstellung der Rechnung u. Belege u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Zustellung der übrigen Akten.
