Anzeige der Regierung v. Aargau, betreff. Wahl eines Rathschreibers.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. zeigt die Regierung von Aargau an, sie habe auf erfolgte Resignation die Stelle ihres Rathschreibers bis Ende 1846. wieder besetzt in der Person des Herrn Franz Xaver Wagner, aus Laufenburg bisherigen Regierungssekretär und Mitglied des Großen Rathes und ersuche daher der beigefügten Unterschrift desselben in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beizumessen.
Hievon ist ein Protokoll Vormerk zu machen und die Anzeige in gewohnter Weise zu verdanken.
 
