Auslieferung Nusser nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen]
27. November 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Novbr. a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Georg Nusser von Langnau - Württemberg an den  Untersuchungsrichter in Reutlingen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 24. Novbr. a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
