Genehmig. e. Vertrages üb. d. Beschaffung d. zweiten Staatsanleihens v. 4 Millionen Franken.
Die Finanzdirektion berichtet betreffend ein zweites Staatsanleihen von 4 Millionen Franken:
A. In Ausführung des der Finanzdirektion gegebenen Auftrages ist nachfolgender Vertrags-Entwurf zwischen der Regierung des Kan-  tons Zürich, autorisirt durch Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Wintermonat 1874, einerseits und einem Consortium, bestehend aus der Bank in Winterthur, der schweizerischen Kreditanstalt, dem Basler Bankverein, den Herren Bischoff zu St. Alban und von Speyr & Cie in Basel anderseits, betreffend à forfait – Uebernahme eines 4 3/4% Zürcher Staatsanleihen von 4 Millionen Franken nominal, abgeschlossen worden:
§ 1. Das Consortium der Eingangs bezeichneten Banken, nämlich der Bank in Winterthur, der schweiz. Kreditanstalt, des Basler Bankvereins, der Herren Bischoff zu St. Alban und von Speyr & Cie in Basel übernimmt von der Regierung des Kantons Zürich ein 4 3/4% Staatsanleihen zu folgenden Bedingungen:
§ 2. Die Regierung emittirt für dieses Anleihen Obligationen bis zum Nominalbetrag von 4 Millionen Franken in Titeln von 1000 Fr.[,] 5000 Fr. und 10,000 Fr. auf den Inhaber lautend. Die Zahl der von jeder Sorte auszufertigenden Titel bestimmt das Bank-Consortium.
§ 3. Die Obligationen tragen 4 3/4% Zins per Jahr. Sie sind bis zum 28. Februar 1885 unaufkündbar. Von da an steht sowol den einzelnen Obligationsinhabern, als auch dem Schuldner das Recht zu, Obligationen in beliebigem Betra-  ge mit einer mindestens sechsmonatlichen Kündigungsfrist zur Rückzahlung auf Ende Februar des nächsten Jahres zu kündigen. Die Kündigung von Seite der Obligationeninhaber geschieht durch Vorlegung der Titel bei den Zahlstellen in Zürich und Basel, diejenige von Seite des Schuldners durch Publikation in folgenden Blättern:
„Neue Zürcher Zeitung“, „Landbote“, „Züricher Amtsblatt“, „Zürcher Tagblatt“, und „Basler Nachrichten“.
Spätestens Ende Februar 1895 muß die ganze Anleihe zurückbezahlt werden. Die Rückzahlung findet spesenfrei in Basel und in Zürich statt. Zum Behufe des Zinsbezuges sind den Titeln 20 in Zürich und Basel zahlbare Jahres-Coupons beizugeben. Erfolgt die Rückzahlung einer Obligation vor Ende Februar 1895, so sind sämmtliche noch unverfallene Coupons mit dem Titel abzuliefern; jeder mangelnde Coupon wird an der Rückzahlungssumme gekürzt und wie die zu nicht gekündeten Obligationen gehörigen Coupons behandelt. 
§ 4. Die Regierung des Kantons Zürich verpflichtet sich, die zur Einlösung der voraussichtlich in Basel zur Zahlung kommenden Coupons nöthigen Fonds jeweils 8 Tage vor Verfall dem Basler Bankverein franko einzusenden, und vergütet für  die Zinszahlung diesem Institute 1/4%; ebenso verpflichtet sie sich, die zur Einlösung der sowol im Laufe als der am Ende der 20 jährigen Vertragsdauer voraussichtlich in Basel zur Rückzahlung kommenden Obligationen die Fonds 8 Tage vorher dem Basler Bankverein franko zu übermitteln und vergütet diesem Institute hiefür 1/8%.
§ 5. Die Regierung des Kantons Zürich überläßt diese Obligationen dem Bank Consortium, welches dieselben so acceptirt, zum festen Preis von 99% unter Verrechnung der Marchzinsen auf Ende Februar 1875, als dem Tag, an welchem der erste Coupon zu laufen beginnt.
§ 6. Interimsscheine und Obligationen liefert die Regierung des Kantons Zürich. Die Druckkosten der Prospekte und Inserationsspesen etc., welche die Banken bei der Emission haben mögen, gehen zu Lasten des Kantons Zürich. 
§ 7. Die Regierung hat die aus diesem Darleihen flüssig werdenden Gelder franko Winterthur, Zürich und Basel von den das Consortium bildenden Banken nach Maßgabe der Einzahlungen der Obligationen bei den Banken abzunehmen und diese letztern vergüten der Regierung vom Tage des Eingangs der Gelder bis zu deren Bezug durch dieselbe keine Zinsen. Für Beträge je-  doch, welche nach Vereinbarung längere Zeit bei den Banken deponirt bleiben und auf vorher bestimmte feste Termine zurückzubezahlen sind, werden der Regierung 4% vergütet.
§ 8. Die contrahirenden Banken treten jede einzeln in Abrechnung mit der Regierung des Kantons Zürich für die Einzahlung der durch sie abgesetzten Obligationen; sie sind aber der Regierung solidarisch haftbar für die Einzahlung des Gegenwerthes der ganzen in diesem Vertrag enthaltenen Operation auf die in diesem Vertrage bestimmten Fristen.
§ 9. Die Bezahlung des Betrages der vom Consortium übernommenen Obligationen an die Regierung geschieht folgendermaßen:
Die Einzahlungen können nach dem Belieben der Uebernehmer, jedoch längstens bis 31. Dezember 1875 an die Staatskasse stattfinden, wobei es jedoch verstanden ist, daß bis 1. März eine Summe von 1 Million an die Staatskasse geleistet sein muß, und daß die Regierung berechtigt ist, auf 1. Juli die Completirung der bis dannzumal geleisteten Einzahlungen bis auf den Betrag von zwei Millionen zu verlangen.
§ 10. Alle aus der Operation erwachsenden, der  Regierung zur Last fallenden Spesen werden von der Bank in Winterthur mit der Regierung verrechnet. Die Bank in Winterthur besorgt auch die Schlußabrechnung zwischen der Regierung und dem Consortium.
§ 11. Obiger Vertrag ist in zwei gleichlautenden Exemplaren ausgestellt und von allen Theilen unterzeichnet worden.
B. Der Vertrag vom 26. Septbr. 1873 betreffend die Beschaffung der ersten Hälfte des durch das Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen in Aussicht genommenen Anleihens von 8 Millionen bestimmte den Zinsfuß auf 4 1/2%, den Preis der vom Kanton auszugebenden Obligationen auf 97 1/2%, die Dauer des Darleihens auf 10 Jahre; außerdem fielen die Inserationsspesen zu Lasten des zürch. Fiskus. Damit ergab sich, abgesehen von diesen Spesen, für den Fiskus das gleiche Resultat, wie wenn das Anleihen zu 4 3/4% al pari begeben worden wäre.
Der vorliegende Vertragsentwurf stellt bezüglich der Nebenspesen die gleichen Bedingungen, wie der frühere, verlangt aber einen Zinsfuß von 4 3/4 Prozent bei einem Begebungspreis der Obligationen von 99 Prozent. Das Anleihen käme nach diesen Bedingungen den Staat um 1 Pro-  zent Kursverlust theurer zu stehen, wobei indeß unter Umständen die weitere Bestimmung, daß nach dem 10ten Jahr die Obligationen noch weitere 10 Jahre unter Einstimmung beider Contrahenten stehen bleiben können, diesen Verlust auf eine längere Jahrreihe zu vertheilen und damit zu reduziren geeignet ist.
Neu ist ferner die Bestimmung, daß gemäß noch zu treffenden Uebereinkommen das Geld den contrahirenden Bankgeschäften für gewisse feste Termine für 4% überlassen bleiben soll, soweit nämlich der zürch. Fiskus dessen nicht bedarf, wobei auch für diese Stipulation der 31. Dezember 1875 den Endtermin bildet.
Der frühere Vertrag stipulirte eine erste Einzahlung von 400,000 Fr. 34 Tage nach dem Vertragsabschluß, der Rest mußte ein Jahr nach Vertragsabschluß abgeliefert sein. Der vorliegende Entwurf sichert dem Staat die Zahlung einer ersten Million 2 Monate und eine zweite 6 Monate nach dem Vertragsabschluß.
C. Die Finanzdirektion hält die entworfenen Bedingungen für annehmbar. Bei den außerordentlich gesteigerten Anforderungen an den schweiz. Kapitalmarkt sind die Bedingungen für den Entlehner successive  schwerer geworden und es ist nicht abzusehen, daß innerhalb der dem Staat für die Beschaffung des fraglichen Geldes nothwendigen Frist eine Besserung eintreten werde.
Die zürch. Staatsobligationen der ersten Emission stehen gegenwärtige auf 96%, die neuen 4 1/2 prozentigen Obligationen der Nordostbahn und Zentralbahn auf 92 3/4 bis 96%.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorstehenden Vertrag wird die Genehmigung ertheilt und es ist die Finanzdirektion mit dessen Ausführung beauftragt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
