Die Regierung von St. Gallen nimmt den Antrag zu Abhaltung einer Conferenz über ihr Zollgesetz an.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 16. d. M. antwortet, daß sie bereit sey, dem hiesigen Antrage auf Abhaltung einer Conferenz über das dortige neue Zollgesetz zu entsprechen, und daher den dießseitigen Anträgen entgegensehe, so wird dasselbe dem Finanzrathe mit dem Auftrage und der Vollmacht überwiesen, die nöthigen  Veranstaltungen zu dieser Conferenz zu treffen, Abgeordnete zu ernennen, und nach Statt gefundener Verhandlung ihren gutächtlichen Bericht einzubringen.
