Reg. v. Thurgau; Zuschrift an dies. betr. Beschikung e. Konferenz üb. d. Erstellung e. weitern Thurüberganges zwischen Ueßlingen u. Gütikhausen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge der von der Regierung des Kan-  tons Thurgau gemachten Anregung für Abhaltung einer Konferenz zum Zwecke der Wiederaufnahme der frühern Verhandlungen, betreffend Erstellung eines weitern Thurüberganges zwischen Ueßlingen und Gütikhausen, hat die Direktion den zunächst betheiligten Gemeinden Rickenbach, Dynhard, Altikon, Dorlikon, sowie auch dem Stadtrathe Winterthur – der eine Reihe von Jahren eine materielle Unterstützung dieser Bestrebungen zugesagt hatte – von dem Wunsche Thurgaus Kenntniß gegeben, mit der Einladung, binnen Frist sich darüber zu äußern, ob sie sich bei einer derartigen Zusammenkunft vertreten zu lassen gedenke.
Bis zur Stunde ist trotz abgelaufener Frist eine Antwort auf diese Anfrage von Dynhard nicht eingelangt; dagegen erklärt Dorlikon aus bekannten Gründen, finanziell nicht in der Lage zu sein hier mitzuwirken; für Winterthur, erwiedert die angefragte Behörde, haben sich durch den Bau der Eisenbahnlinie nach Singen die Verhältnisse so verändert, daß bei dem abgeschwächten Interesse der Gemeinde an fraglichem Projekt, auf eine materielle Betheiligung in keinem Falle zu rechnen sei; während dagegen Ricken-  bach an einer derartigen Verbindung Interesse nimmt, wegen seines geringen Verkehres indessen sich bei den fraglichen Verhandlungen nicht zu vertreten lassen wünscht.
Einzig Altikon will diese Konferenz – weil offenbar auch am meisten interessirt – beschicken und da immerhin noch etwelche Aussicht besteht, daß ein früher bereits schon bearbeitetes Thurübergangs[-]Projekt unter allseitiger Mitwirkung der Betheiligten zu Stande gebracht werden dürfte, so besteht zürcherischerseits kein Grund, eine Theilnahme an der vorgeschlagenen Konferenz abzulehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird erwiedert, daß der Regierungsrath an einer Konferenz betreffend Erstellung eines weitern Thurüberganges zwischen Ueßlingen und Gütikhausen theilzunehmen sich bereit erkläre, und daß als Abgeordneter bezeichnet sei Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein.
2. Mittheilung an die Regierung von Thurgau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
