Ertheilung des Patens als Kantonsprokurator an Hrn. J. J. Spiller v. Elgg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. J. Spiller, Cand. jur. von Elgg in Zürich um Patentirung als Kantonsprokurator, nach Einsicht eines demselben vom Obergericht ertheilten Fähigkeitszeugnißes
beschloßen:
I. Sei Herrn Spiller das Patent als Kantonsprokurator zu ertheilen gegen Vorweisung der Scheine des Finanzrathes und des Staatskassiers über Annahme der Bürgschaft und Entrichtung der vorgeschriebenen Staatsgebühr.
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, Herrn Spiller ein Patent auszustellen und [l. M. v. h. T.] dem Obergericht Mittheilung zu machen so wie die Patentirung im Amtsblatt bekannt zu machen.
