Herr Hs. Jacob Hofstetter von Aesch wird angehalten, die dasige Gemeindrathspräsidentenstelle bis Ablauf einer Amtsdauer zu bekleiden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der politischen Gemeinde Aesch, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich puncto Entlaßung des Herrn Hs. Jacob Hofstetter von da von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und 
in Berücksichtigung:
1.) Daß weder in dem Beschluße des Bezirksrathes noch in der Beantwortung des Recurses durch diese Behörde irgend welche Gründe angegeben sind, welche geeignet sind, das Entlaßungsbegehren des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hofstetter gehörig zu rechtfertigen.
2.) Daß demzufolge die Beschwerde der Gemeinde Aesch als begründet erscheint;
erkennt:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26. April d. J. aufgehoben und Herr Hofstetter verpflichtet, die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten von Aesch bis nach Ablauf der Amtsdauer zu bekleiden.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Aesch und des Herrn Hofstetter mittelst  Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
