Recurs der Verena Suter von Albis-Affoltern gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Bevogtigungsangelegenheiten.
Mittelst Memoriales vom 24. d. M. beschwert sich Verena Suter von Albis-Affoltern über einen Beschluß des Rathes des Innern vom 9. hujus, wodurch sie in ihrer Klage über die Verwaltung ihres Vermögens durch die heimathliche Vormundschaftsbehörde abgewiesen wird.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bürgi und Melchior Sulzer ernennt, auch der Rath des Innern unter Zustellung des Beschwerdememoriales sammt Beylagen zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen. 
