Ein von der K. frz. Gesandtschaft zu Handen der Hrn. Theiler-Eschmann in Wädenschweil eingesandte Gerichtsurkunde des Handelsgerichtes zu Aix, in Sachen der Hrn. Lautier fils u. Cú. daselbst.

Iussu Präsidii
Actum den 10. Februar 1847.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. sendet die K. frz. Gesandtschaft zu Handen des Hrn. Theiler-Eschmann in Wädenschweil eine gerichtliche Urkunde ein, ausgestellt von dem Handelsgerichte in Aix, betreffend eine, zwischen ihm und Herrn Lautier fils u. Cú. obwaltenden Streit.  Es wird diese Urkunde dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung zugestellt, sie dem Adressaten einhändigen und das dagegen zu erhebende Insinuationsdokument an die Staatskanzlei zu Handen der K. frz. Gesandtschaft gelangen zu laßen.
