Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Alt-Amtswaibel Heinrich Scheuchzer von Grüningen zum Mitglied dieser höchsten Behörde.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Hinweil unterm 8. d. M. eingesandten Verbalprozeße der Zunft Goßau ergeben, daß dieselbe Tags zuvor  an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Bezirksrichter J. J. Bodmer von da, zu einem Mitgliede der höchsten Behörde in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Alt-Amtsweibel Heinrich Scheuchzer von Grüningen,– so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, diese Wahl anzuerkennen und demnach den Herrn Scheuchzer zur Beeidigung einzuberufen.
