Hr. Joh. Gattiker in Horgen. Bewilligung z. Abänderung v. Wasserwerksanlagen.
In Sachen des Herrn Johannes Gattiker, Blattmacher, in Horgen,
betreffend Abänderung seiner Wasserwerksanlagen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 24. Jenner l. Js. suchte Gattiker um die Bewilligung nach, an seinem unterm 30. Herbstmonat 1856 ihm bewilligten Wasserwerke einige Veränderungen vorzunehmen, nämlich:
a) die Türbine außer das Haus zu versetzen & den noch unbenutzten Fall des Bergbaches bis an die Grenze seines Eigenthums zu benutzen;
b) den Weier südlich und westlich um 10' zu erweitern &  
c) die Weierdammkrone um 1' zu erhöhen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung des Projektes wurde keine Einsprache gegen dasselbe erhoben.
C. In Folge der Erweiterung des Weiers, muß der früher gesetzte Marchstein dislocirt werden & es ist diese Arbeit bereits vom Kreisingenieur ausgeführt worden. Der neue Marchstein ist um 1', 1'', 6''' höher, als der alte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Gattiker, Blattmacher, in Horgen, wird in weiterer Ausdehnung der Urkunde vom 30. Herbstmonat 1856 und 30. Weinmonat 1860 die Bewilligung ertheilt, an seinem Wasserwerke nachfolgende Veränderungen vorzunehmen:
1. Die Türbine außer das Haus zu versetzen und das noch unbenutzte Gefälle des Bergbaches, soweit das Eigenthum des Petenten reicht, zu benutzen;
2. den Weier südlich & westlich um 10' zu erweitern;
3. die Weierdammkrone um 1' zu erhöhen.
In Folge dieser Veränderungen wird die Bestimmung 1 der Urkunde vom 30. Weinmonat 1860 dahin abgeändert:
Wenn die Oberfläche des oberhalb des Weiers gesetzten Marchsteines als Nullpunkt angenommen  wird, so liegen
a)
das Auffangswuhr im Bache als Einlauf in den Weier
um
6',
4'',
1'''
b)
die Weierdammkrone
“
8',
0'',
7'''
c)
der Wasserspiegel
“
8',
2'',
5'''
d)
der Weierauslauf
“
12',
5'',
6'''
tiefer, als die genannte Marchstein-Oberfläche.
Alle übrigen Bedingungen der Urkunde vom 30. Herbstmonat 1856 werden neuerdings bestätigt.
II. Sobald diese Arbeiten ausgeführt sein werden, hat Herr Gattiker der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen, damit der Wasserzins neuerdings bestimmt werden kann.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Herbstmonat 1860 aufzunehmen und Herr Gattiker hat dieselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vornehmen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Herr Gattiker hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung  der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
