Bestellung e. Wärters f. d. Straßenstrecke II. Kl. zwischen Männedorf u. Uelikon.
Der Gemeindrath Stäfa macht mit Zuschrift vom 28. Herbstmonat abhin die Anzeige, daß die Straßenbaute II. Klasse von Uelikon bis zur Bergstraße auf Dorf Männedorf vollendet sei & verbindet damit das Gesuch um Bestellung eines Straßenwärters.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die 5515‘ lange Straßenstrecke II. Klasse von der Bergstraße auf Dorf Männedorf bis in das Dorf Uelikon einen Wärter mit Fr. 160 Jahresbesoldung zu bestellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
