Statth. Amtsadjunkt Müller in Winterthur; Urlaub und Stellvertretung.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. September 1879.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Müller in Winterthur,
betreffend Urlaubsgesuch & Stellvertretung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Sept. d. Js. stellt Hr. Statthalter-  adjunkten [sic!] Müller in Winterthur das Gesuch, daß sein Stellvertreter während seines abgelaufenen achtwöchentlichen Militärdienstes, Hr. Dr Schenk in Winterthur, noch für die Zeit von drei bis vier Wochen als außerordentlicher Stellvertreter zur Besorgung der laufenden Geschäfte seiner Amtsstelle beigegeben werde und daß derselbe für diese Zeit aus der Staatskasse angemessen entschädigt werde.
Zur Begründung seines Gesuches führt Petent an, daß bei seiner Amtsstelle seit längerer Zeit eine Strafuntersuchung gegen den in Konkurs gerathenen Weinhändler Friedrich Furrer-Ernst pendent sei. Die Durchführung derselben sei bisher unmöglich gewesen, da dem Statthalteradjunkten bei den vielen übrigen zu erledigenden Geschäften Kraft und Zeit gefehlt habe, um sich in das zu bewältigende Material gehörig hineinzuarbeiten. Die Verhältnisse dieser Strafprozedur seien derartige, daß der Untersuchungsbeamte während längerer Zeit seine ganze Aufmerksamkeit diesem speziellen Falle widmen müsse, wenn anders ein ersprießliches Resultat erzielt werden solle.
B. Die Staatsanwaltschaft begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Herrn Adjunkt Müller in Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, die nächsten vier Wochen dazu zu ver-  wenden, um die Strafprozedur Furrer-Ernst mit aller Beförderung zum Abschluß zu führen.
2. Hr. Dr C. Schenk in Winterthur wird während dieser Zeit als außerordentlicher Stellvertreter des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, bestätigt.
3. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den außerordentlichen Stellvertreter auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes [Büdget Tit. XIII] im Verhältniß zur Adjunktenbesoldung zu entschädigen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Dr C. Schenk, bisherigen außerordentl. Stellvertreter, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Finanzen.
