Bericht des Präsidenten des Polizeirathes betr. den in der an den Bezirksrath Bülach angrenzenden Gemeinden des Großh. Baden ausgebrochenen Unruhen u. daherige Schlußnahme.
Der Regierungsrath hat in Folge einer auf eine Anzeige des Statthalteramtes Bülach vom 15t dß. Vormittags sich stützenden Mittheilung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, dahin gehend, es befinden sich die an den Bezirk Bülach angrenzenden Gemeinden des Großherzogthums Baden in einer außerordentlichen Bewegung, es sollen sich dieselben zu einem bewaffneten Zuge nach Freiburg oder Karlsruhe anschicken, es werden  zu diesem Ende hin von Badischen Angehörigen namentlich auf dem Rafzerfelde Waffen angekauft und es habe sich das Statthalteramt Bülach bei dieser Sachlage veranlaßt gesehen, den Gemeindsbehörden zu empfehlen, solche Waffenkäufe zu verhindern
beschlossen:
I. Es sei die von dem Statthalteramte Bülach getroffene Verfügung gutgeheißen.
II. Es sei der Kriegsrath beauftragt die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit das Landwehrbataillon Iter Klasse [Stahel] für den Fall des Bedürfnisses einem Aufgebote beförderlich Folge leisten könnte.
III. Es behalte sich jedoch der Regierungsrath vor, über Erlassung eines allfälligen Aufgebotes selbst zu entscheiden, es wäre denn, daß Gefahr im Verzuge läge, für welchen Fall der Polizeirath bevollmächtigt werde von sich aus, wenn auch unter sofortiger Anzeige an den Regierungsrath das Aufgebot anzuordnen.
IV. Es sei von diesen Beschlüssen dem Polizeirathe und dem Kriegsrath Mittheilung zu machen.
