Das Obergericht verlangt, daß für die Kanzley des Bezirksgerichtes Zürich ein Locale zu Aufbewahrung von Acten angewiesen werde.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 30. v. M. ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich einbegleitet, daß seiner Kanzley, in deren Locale der nöthige Raum für Aufbewahrung der angehäuften ältern Acten fehle, ein anderer geeigneter Platz dazu eingeräumt werden möchte, so wird dasselbe dem Baudepartement zur Erledigung, oder nöthigen Falls zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
