Gdrth Steinmaur. Gesuch um Aufschluß üb. Nichtertheilg e. Tavernenrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Januar 1867.]
Das mit Eingabe vom 12. dies gestellte Gesuch des Gemeindrathes Steinmaur, es möchte ihm zu Handen der dortigen Gemeindsversammlung ein rechtfertigender Bericht ertheilt werden, über die Gründe der Verweigerung eines Tavernenrechtes resp. der Ertheilung desselben an Hrn. Wirth in Obersteinmaur durch den Beschluß vom 31. Dezember 1866, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 
