Unterstützung der Schulgenoßenschaft Fehrenwaldsperg an ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schul-  genoßenschaft Fehrenwaldsperg im Schulbezirke Bärentschweil an die auf den Bau eines neuen Schulhauses verwendeten Kosten von Frk[en]. 9751., einen Beytrag des Staates von Frk[en]. 1600. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
