Ermächtigung f. gütliche Erwerbung der Pestalozzischen Liegenschaften im Schinnhut f. d. Polytechnikum.

Betreffend die Expropriation des Schinnhutes
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. vor. Mts. beauftragte der Regierungsrath die Direktion der öffentlichen Arbeiten, der bereits angeordneten amtlichen Schatzung für die Expropriation des Schinnhutes ihren Fortgang zu lassen, nach Eingang des Schatzungsberichtes aber dem Regierungsrathe eine dießfällige Vorlage zu machen.
Mit Schreiben vom 14. dieß sendet das Statthalteramt Zürich den dießfälligen Schatzungsbericht, der von den Kreisschätzern des ersten Kreises, Herrn Wetli, Altorfer und Weiß und als zugezogenem Experten von Herrn Schultheß, Schätzer für Gebäudeschatzungen im fünften Kreise,  unterzeichnet ist, ein. Nach diesem Berichte legen die Schätzer den Liegenschaften des Herrn L. Pestalozzi 
einen Werth bei von
Frk.
230,000.
denjenigen der Erben des Herrn. S. Pestalozzi einen solchen von 
“
35,000.
somit dem ganzen Abtretungskomplex
Frk.
265,000.
Dabei bemerken sie, sie gehen von der Voraussetzung aus:
1.) daß die vom Staate angestellten Personen vom Tage der Schatzung an das Recht haben sollen, unter Anzeige an die Eigenthümer das Abtretungsobjekt zu betreten und allfällige Vorarbeiten für seine künftige Bestimmung zu treffen;
2.) daß mit der Annahme des Schatzungsanerbietens die Zahlung fällig sei resp. die Verzinsung zu laufen beginne;
3.) daß mit der Zahlung oder Verzinsung dem Staate das Recht zustehe, unter vorhergegangener vierwöchentlicher Anzeige die Liegenschaften mit Ausnahme der Gebäulichkeiten an sich zu ziehen;
4.) daß die Gebäulichkeiten bis Kirchweih (11. September) 1858 in ungestörtem Besitze des Herrn Pestalozzi bleiben sollen und ihm die übrige Benutzung zukomme, bis der Staat die  übrigen Liegenschaften an sich ziehe;
5.) daß Herr Pestalozzi mit Annahme der Schatzung alle Bäume und Gesträuche, sowie die Reben und alle Mobiliargegenstände, wohin auch die Gartenbänke gehören sollen, hinwegnehmen und in seinen Nutzen verwenden könne.
B. Die Liegenschaften, welche zur Abtretung kommen sollen, bestehen nach den Akten aus folgenden Gebäuden und Grundstücken:
a.) Eigenthum des Herrn L. Pestalozzi.
ein
Wohnhaus (No 666. a) assekurirt für
Frk.
44,000.
“
Nebengebäude mit Wohnung (No 666. b) f.
“
14,000.
“
Stall u. Remisengebäude (666 c)              “
“
8,400.
“
Gewächshaus mit Wohnung (666. d)        “
“
9,600.
“
Gartensaalwölbung                                   “
“
200.
“
Gewölbe über der Heizung                       “
“
200.
“
Holz- u. Hühnerhaus                                 “
“
2 000.
Assekuranzwerth
Frk.
78,400.
Das dazu gehörende Land beträgt nach dem Notariatsprotokolle 127,970 [Quadratfuss]. Davon wurden ungefähr 40,000 [Quadratfuss] in den Jahren 1837–1840 von der Schanzenkommission für 45 Rpn. a. W. erkauft.
b.) Eigenthum der Erben des Herrn S. Pestalozzi:
ein Oekonomiegebäude (No 661. c.) assekurirt für Frk. 3 000;  
35,000 [Quadratfuss] Land, wovon ca 12 000 [Quadratfuss] im Jahr 1841 zu 45 Rp. a. W. per [Quadratfuss] von der Schanzenkommission erkauft wurden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält die Schatzung für hoch, glaubt aber, bei der immerhin eingreifenden Maßregel, die in dieser Expropriation liege, befinde sich die Regierung nicht in der Stellung, ein niedrigeres Angebot zu machen, und es stünde zu befürchten, daß bei einem Prozesse theils mit Rücksicht auf § 10 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten theils bei der bekannten Tendenz der Gerichte, bei Zwangsabtretungen die Entschädigung ziemlich hoch zu fassen, ein günstigeres Resultat kaum erhältlich wäre. Dagegen erscheint es als auffallend, daß die Bezahlung der Kaufsumme sofort und nicht erst mit dem Zeitpunkte der Inanspruchnahme des Landes erfolgen sollte.
Nach der Ansicht des Staatsbauinspektorates steht kein Hinderniß entgegen, die Abtretung erst auf 1. Juli zu verlangen und dem Eigenthümer die Benutzung der Gebäulichkeiten bis Kirchweih 1858 zu gestatten, vorausgesetzt, daß es möglich sei, in der Zwischenzeit allfällige Vorarbeiten z. B. Terrainuntersuchungen vorzunehmen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Herrn L. Pestalozzi für die von ihm abzutretenden Liegenschaften Frk. 230,000, und den Erben des Herrn S. Pestalozzi Frk. 35,000 unter folgenden Bedingungen anzubieten:
a.) die Abtretung der Liegenschaften und die Bezahlung des Kaufpreises erfolgt am 1. Juli 1858;
b.) Herrn L. Pestalozzi ist es freigestellt bis Kirchweih 1858 im Besitze seiner Gebäulichkeiten zu verbleiben; dagegen solle es der Direktion der öffentlichen Arbeiten gestattet sein, unter vorheriger Anzeige an den Eigenthümer allfällig nöthig werdende Untersuchungen auch vor der wirklichen Abtretung vorzunehmen;
c.) Zu den Gebäulichkeiten gehört alles, was niet- und nagelfest ist; die Fässer im Keller werden nicht dazu gerechnet. Herr Pestalozzi hat das Recht, von seinem Grundstücke alle Bäume und das Gesträuch, sowie die Reben und Gartenbänke wegzunehmen.
d.) Sollte dieses Anerbieten nicht angenommen und daher ein Prozeß nöthig werden, so behält  sich der Staat vor, die Abtretung gegen einen geringern Preis zu verlangen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, untergeordnetere Abänderungen obiger Bedingungen von sich aus vorzunehmen.
