Beschluß i. S. der Civ. Gemde Dübendorf-Berg gegen die Civ. Gemde Dübendorf betreff. Festsetzung der Banngrenze.
In Sachen der Civilgemeinde Dübendorf-Berg (Anwalt Herr Fürsprech Meyer)
gegen
die Civilgemeinde Dübendorf (Anwalt: Herr Prokurator Spillmann,)
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 27. Aug. 1859 beschloß der Bezirksrath Uster:
I. Es seien über den von der Berggemeinde Dübendorf gestellten Beweissatz und die Beweissätze der Gemeinde Dübendorf No. VII & IX als unerheblich keine Zeugen abzuhören, beziehungsweise Experten anzuordnen, dagegen über den Theil des Satzes No. VIII, der in Berücksichtigung 3 hervorgehoben wurde, die persönlichen Erklärungen  der Mitglieder der Vorsteherschaft Berg abzunehmen und dann die sämmtlichen dafür unter litt. b angerufenen Personen als Zeugen einzuvernehmen.
II. Ueber den in Beweissatz III der Gemeinde Dübendorf erwähnten Punkt soll von der Staatskanzlei ein Bericht eingefordert werden.
III. der Bezirksrath werde beförderlich die Lokalität in Augenschein nehmen und die Zeugen auf derselben abhören.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Civilgemeinde Berg in einer Eingabe an die Direktion des Innern, d. d. 27. September und stellt das Gesuch, daß der Bezirksrath angewiesen werde, ohne ein weiteres Beweisverfahren in der Hauptsache zu erkennen, eventuell lediglich noch vorher eine Beaugenscheinigung des Lokals zu veranstalten. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Der Bezirksrath meine, es wäre von rechtlicher Bedeutung, wenn die Grenzmarchen, welche die Korporationswaldung umgeben, unter Mitwirkung der Vorsteher und Bürger der Berggemeinde gesetzt worden wären; allein diese Waldung werde wie jedes andere Grundstück gehörig ausgemarcht worden sein & wenn wegen der vielen Anstößer viele Bürger der Civilgemeinde Berg und darunter auch Vor-  steher mitgewirkt haben, weil sie mitwirken mußten, so könne daraus nicht im allermindesten gefolgert werden, es habe sich um eine Ausmachung zwischen dem Civilgemeindsbanne Berg und Dübendorf gehandelt, zumal in einem frühern Streite zwischen den Parteien die Civilvorsteherschaft Dübendorf ausdrücklich anerkannt habe, daß die streitige Korporationswaldung einen Theil der Civilgemeinde Berg ausmache. Eventuell seien in jedem Falle die für diesen Beweissatz angerufenen Zeugen unzuläßig, da sie als Bürger der Civilgemeinde Dübendorf und Korporationsgenossen im höchsten Grade als betheiligt erscheinen; es handle sich ja gerade um die Frage, ob letztere an einer frühern Straßenbaute mit zu kontribuiren haben. Bejahendenfalls sei damit zugleich prinzipiell die Beitragspflicht an die Anlage und Unterhaltung allfälliger anderer Straßen in der Civilgemeinde Berg entschieden.
G. Die Civilgemeinde Dübendorf trägt auf Nichtanhandnahme des Rekurses durch die Direktion des Innern, eventuell auf Abweisung desselben durch den h. Regierungsrath an. Zur Begründung wird bemerkt: Der Rekurs sei nicht bei der kompetenten Behörde angebracht, denn gemäß § 80 Art. 4 des Organisationsgese-  tzes betreffend den Regierungsrath gehören Grenzstreitigkeiten in das Gebiet der Justizangelegenheiten; die Direktion des Innern sei daher zur Anhandnahme solcher Rekurse nicht befugt. An die Justizdirektion oder an den Regierungsrath sei aber der Rekurs nicht einmal eventuell gerichtet; in jedem Falle aber stehe der Direktion des Innern keine entscheidende Befugniß zu. Eventuell sei die Beschwerde als unstatthaft abgewiesen. Eine Verletzung gesetzlicher Bestimmungen komme gar nicht in Frage und daher sei nach Analogie des Civilprozesses ein Rekurs gegen eine prozessleitende Verfügung unstatthaft. Dazu komme, daß nach §§ 5 & 6 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache nur gegen Schlußerkenntnisse des Bezirksrathes die Weiterziehung an den Regierungsrath erklärt werden könne. Eventuell wäre der Rekurs jedenfalls materiell unbegründet, indem der Beweissatz erheblich sei und die Zeugen kein erhebliches Interesse am Ausgange des Prozesses haben.
H. Die Direktion des Innern übermachte den Rekurs nebst den sachbezüglichen Akten der Direktion der Justiz.
Hiebei kommt in Betracht: 
Nach der Fassung des § 5 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache muß allerdings angenommen werden, der Gesetzgeber habe in eigentlichen Administrationsstreitigkeiten die Weiterziehung nur gegen bezirksräthliche Schlußerkenntnisse gestatten, dagegen die Beschwerdeführung gegen bloße prozeßleitende Verfügungen ausschließen wollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unstatthaft von der Hand gewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der Justiz.
