Beschluß wegen der Wetterbeschädigten im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend den Bericht des Statthalteramtes Winterthur hinsichtlich der in seinem Bezirke Statt gefundenen Wetterbeschädigungen, beschloßen:
1.) Es sey das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen:  
a.) über den am Weinstocke verursachten Schaden, der noch nicht gewerthet ist, in dem ihm geeignet scheinenden Zeitpunkte vor der Weinlese, eine Schatzung und Berechnung aufnehmen zu laßen.
b.) Die Veranstaltung zu treffen, dass zu der von ihm angemeßen befundenen Zeit in allen von Hochgewittern verschont gebliebenen Gemeinden seines Bezirkes eine Liebessteuer sowohl an Saamen als an Geld zu Gunsten der Wetterbeschädigten eingesammelt und ihm (dem Statthalteramt) zu weiterer Verfügung zugestellt werde.
c.) Nach Statt gehabter Einsammlung und Ablieferung dieser Steuer die Vertheilung derselben unter die wetterbeschädigten Gemeinden nach Maßgabe des erlittenen Schadens vorzunehmen und für die specielle Repartition derselben unter die einzelnen Beschädigten den betreffenden Stillstands- und Gemeindsbehörden, die im §. 7. der regierungsräthlichen Anleitung vom 28. May d. J. enthaltenen Vorschriften zu ertheilen, und
d.) seiner Zeit dem Rathe des Innern über den Erfolg aller dieser Anordnungen Bericht zu erstatten und die speciellen Vertheilungsprotokolle einzusenden.  
2.) Sey den wetterbeschädigten Gemeinden aus dem, dem Rathe des Innern für Unterstützungen eröffneten Credite eine Beysteuer von 400. Frk[en]. zu verabreichen.
3.) Sey die Entscheidung für Zeitversäumniß an die aus den beschädigten Gemeinden selbst ernannten Schätzer, sowie die über Einsammlung und Vertheilung der Steuer erlaufenen Kosten aus den betreffenden Gemeindsgütern zu bezahlen.
4.) Dagegen sey der von dem Statthalteramte ernannte Experte aufzufordern, eine Rechnung über seine Mühewalt, Zeitversäumniß und Auslagen einzusenden, deren Betrag aus der Caße des Rathes des Innern zu berichtigten ist.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Rathe des Innern als dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben.
