Die Regierung des Standes Neuenburg verlangt wiederholt die Ausstellung eines Heimathscheines für den unehelichen Knaben der zu La Chaux de fonds seßhaften Anna Maria Müller von Flurlingen.
Nachdem der Regierung des Standes Neuenburg die Erklärung der Vorsteherschaft Lauffen, daß sie der zu La Chaux de fond befindlichen Anna Maria Müller von Flurlingen keinen Heimathschein für den von ihr gebornen unehelichen Knaben Hypolit Ludwig ausstellen könne, bis über deren Paternitätsklage gegen ihren Schwängerer Marx Anton Calame von Locle gerichtlich entschieden und das dießfällige Urtheil der dortseitigen Competenten Behörde anher bekannt gemacht sey, – mitgetheilt worden war, – erwiedert die eingangs erwähnte Regierung nunmehr mit Zuschrift vom 26. v. M., die obige Erklärung der Gemeinds-  vorsteherschaft Lauffen beruhe wahrscheinlich auf der Vermuthung, daß die Müller wirklich gegen ihren Schwängerer eine Paternitätsklage erhoben habe; dem sey aber nicht so; wenn diese Klage in der That geführt worden wäre, so würde sie, die Regierung des Standes Neuenburg, vorher deren Ausgang und Entscheidung abgewartet haben, ehe sie irgend eine Eröffnung in Sache gemacht hätte; aber nicht nur habe die Müller gegen den Calame keine Klage erhoben, wozu sie allerdings berechtigt gewesen wäre, sondern sie habe sogar alle dießfälligen Fristen, welche das dortseitige Gesetz vorschreibe, unbenutzt ablaufen laßen. Nach Art: 7. desselben müße nähmlich die Mutter eines unehelichen Kindes spätestens drey Monathe vom Tage der Geburt des Letztern an gerechnet, ihre Klage erheben, widrigenfalls dieselbe erloschen sey. Wenn nun die drey Monathe abgelaufen, ohne daß eine solche Klage gestellt worden, so falle gesetzlich das uneheliche Kind seiner Mutter anheim, ohne daß weiter eine gerichtliche Zukennung desselben erforderlich sey. Somit sey der von der Müller geborne Knabe ihr von Rechtens wegen zugefallen, eben weil die gesetzliche Kla-  ge niemahls geführt. Sie, die Regierung des Standes Neuenburg, ersuche daher schließlich um Ausstellung des schon früher verlangten Heimathscheines, ohne deßen Zufertigung der Knabe der Müller und folgerecht sie selbst nicht länger in dortseitigem Canton geduldet werden könnte.
Nach Einsicht dieser Mittheilung der Regierung des Standes Neuenburg wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Vorsteherschaft Lauffen mit dem Bedeuten für Letztern Kenntniß zu geben, da die Müller, wie oben bemerkt, alle Fristen, innerhalb welcher sie ihren Schwängerer gesetzlich hätte belangen können, versäumt habe, so mache man die Vorsteherschaft darauf aufmerksam, daß die Müller zweifelsohne mit ihrem Knaben aus La Chaux de fond fortgewiesen werde, wenn dem Begehren um Einsendung eines Heimathscheines nicht sofort entsprochen würde; der Regierungsrath erwarte daher die beförderliche Uebermittlung eines solchen Ausweistitels zu Handen der Regierung des Standes Neuenburg. 
