Der Präsident der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde macht Anzeige, daß Herr Stabshauptmann Caspar Hirzel aus dem Eidgenößischen Kriegscommißariate entlaßen worden.
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht der Präsident der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß dem zum Schweizerischen Handels-Consul in Leipzig ernannten Herrn Stabshauptmann Caspar Hirzel die nachgesuchte Entlaßung aus dem Eidgenößischen Kriegs-Commißariate ertheilt worden. 
Diese Nachricht ist laut Mißiven zu bescheinen und dem Kriegsrathe mitzutheilen.
