Ktsrths Commission f. Revision d. Notariatsgesetzes. Zuschr. an dies. betr. Gesuch d. Verifikator Benz u. Mith. um Beschaffung v. d. [Notariatswesen] beschlagenden Akten an d. Kantone.
Namens einer Gesellschaft von Ingenieuren, Geometern, Notariatsbeamten etc. stellt der Kataster-Verifikator, Hr. Benz, das Gesuch, es möchte behufs Anfertigung einer sachbezüglichen Eingabe an die für Revision des Notariatsgesetzes niedergesetzte Kommission an die Kantonsregierungen von Bern, Freiburg, Waadt, Neuenburg, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Land, Aargau, Thurgau & St. Gallen das Gesuch gestellt werden, über nachbenannte Punkte ihre einschlägigen Gesetze, Verordnungen sowie die bisherigen Erfahrungen mitzutheilen:
I. Eigenthumsverhältnisse.  
Sind die Theilrechte bei Staats- & Gemeinde- & Korporations-Gütern ausgeschieden oder werden dies Güterkomplexe gemeinschaftlich bewirthschaftet & kommen beim Privateigenthum auch noch sammethafte Bewirthschaftungen vor oder sind dieselben bloß ein & demselben Eigenthümer zur Benutzung?
II. Vermarkung.
a. Welchen Einfluß übt die eine oder andere Art des Besitzes & Benutzungsrechtes auf den Stand der Vermarkung?
b. Wie sind die öffentlichen Straßen, Wege & Fußwege klassifizirt & vermarkt? [Mit oder ohne Böschung zum Straßenkörper?]
c. Bestehen in Bezug auf Anlage, Ausmarkung & Unterhaltung der Flur-[,] Feld- oder Brach- [Sommer- oder Winter] Wege gesetzliche Bestimmungen; ist ein Wegprotokoll oder eine Uebersichtskarte in Bezug auf Richtung & Breite derselben angelegt worden?
d. Bestehen gesetzliche Bestimmungen & wie wird in Beziehung auf Anmeldung, Protokollirung & Löschung von Grunddienstbarkeiten & Reallasten verfahren?
III. Anfertigung von Flurplänen.
a. Besteht eine genaue Triangulation der Punkte II. und III. Ranges [kantonal. Triangulation zur topographischen Karte]? Wo eine solche besteht, wurde dieselbe auf Kosten des Staates ausgeführt & welche Vorkehrungen wurden in Bezug auf Signal-Versicherun-  gen getroffen? 
b. Ist die Vermessung der Grundstücke schon ganz durchgeführt oder erst in Arbeit begriffen?
c. Wie viel wurde per Juchart bezahlt & welcher Vertheilungsmodus wurde der Kostenverlegung auf die Grundstücke zu Grunde gelegt?
d. Wurde die Ausführung der Vermessung durch Beschlüsse der gesetzgebenden Behörden ermöglicht oder wurde es dem freien Willen der Gemeinden anheimgegeben?
e. In welcher Weise hat sich der Staat an der Aufsicht und an den Kosten der Detail-Vermessung, Verifikation & Nachführung der Pläne betheiligt?
f. Erweisen sich die Vermessungen – da wo dieselben richtig durchgeführt – als das richtigste Mittel, um Vereinfachung, Sicherheit & Klarheit in das Hypothekarwesen zu bringen?
IV. Notariatswesen.
a. Sind Bezirks-[,] Kreis- oder Gemeindebeamte mit der Besorgung des Hypothekarwesens betraut?
b. Was für Protokolle & Formularien dienen zur Fertigung aller Rechtsgeschäfte, welche in das Gebiet des Grundeigenthumsverkehrs gehören?
c. Bietet nicht die Grundstückvermessung die beste Grundlage für die Bereinigung der Grundprotokolle in Bezug auf Auflösung verwickelter Eigenthums-[,] Schuld- & Servitut-Verhältnisse sowie auch in Bezug auf Klar-  heit & Vereinfachung der Protokolle, der Fertigungs-[,] Schuldbrief-[,] Geldaufbruchscheina-e-a-Formulare etc?
d. Welche Mittel können dem Schuldbrief nahezu die gleiche Verkehrsfähigkeit verschaffen wie den auf den Inhaber lautenden Papieren [Aktien & Obligationen]? Sind nicht erleichterte Cession, richtigere Verzinsung beziehungsweise einlösbare Zinscoupon bei der Kantonalbank auf die Verfallzeit; Bezug des Zinses durch die Bank; Grundstückschatzung mit Gemeindsgarantie gestützt auf genaue Angaben in Quantität & Qualität eines Grundstückes etc. zum Schutz der zinszahlenden Bank, numerirte & staatlich kontrollirte Ausgabe von Schulbrief-Formularien; alles Mittel, die größtmöglichste Verkehrsfähigkeit zu erzielen?
e. Da, wo eine Kantonalbank existirt, welche Garantien & Formen werden im Verkehr mit geldsuchenden Eigenthümern verlangt & welche Institution werden als nöthig noch angestrebt? [sic!]
f. In welchem Verhältniß stehen die Vermessungs- & Bereinigungskosten im Verhältniß zur benöthigten Arbeitsleistung?
g. Sollte bei Umarbeitung der ganzen Hypothekargesetzgebung nicht die größte Aufmerksamkeit der Frage über die obligatorische Durchführung der Vermessungen gezollt werden?
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie halte es nicht für angemessen, dem Petenten dazu zu  verhelfen, Material für das in Revision begriffene Gesetz betr. das Notariatswesen zu sammeln, ohne vorher in Erfahrung gebracht zu haben, was von der Kommission aus in dieser Richtung selbst geschehen sei; sie würde es vielmehr vorziehen, der kantonsräthlichen Kommission von dem Gesuche Kenntniß zu geben, ihr überlassend, entweder von sich aus das von dem Petenten gewünschte Material nach Gutfinden einzuziehen oder dann, insofern die Kommission es wünschen sollte, die Vermittlung des Regierungsrathes für Sammlung dieses Materials eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der mit Revision des Notariatswesens betrauten Kommission von dem Gesuche des Petenten im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Kataster-Verifikator Benz zu Handen der übrigen Petenten.
