Beschluß betf. Uebernahme der Leistung[en] als Bez: Hauptort v. Seite der Gmde: Andelfing[en].
Betreffend Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort des Bezirkes Andelfingen dat: Gemeinde Andelfingen
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 22 d. daß diese Gemeinde beschlossen habe, dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25 März betreffend die im dortigen Gerichtshause vorzunehmenden Veränderungen ein Genüge zu leisten, die Gemeinde beabsichtige indessen, ein ganz neues Gefängnißgebäude für sämmtliche Gefängnisse in geringer Entfernung von dem Gerichtshause vorschriftsgemäß herzustellen, wenn vom Regierungsrathe ein den Mehrkosten entsprechender größerer Miethzins zugesichert werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Es sei der Gemeinde Andelfingen auf den Fall, daß sie ein eigenes Gebäude für die Gefängnisse herstelle, eine grössere Entschädigung zuzusichern, deren Betrag indessen erst nach eingereichtem Plane bestimmt werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen & an die Direktion der Polizei. 
