Prof. Eberth; Rücktritt.
Herr Prof. Dr Eberth hat einen Ruf an die Universität Halle erhalten & angenommen. Mit Zuschrift dat. 3. dieß erklärt Hr. Eberth seinen Rücktritt als Professor der pathologischen Anatomie an der medizinischen Fakultät der Hochschule und an der Thierarzneischule, in welchen Stellungen derselbe während einer Reihe von Jahren dem Staate seine vorzüglichen Dienste geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird vom Rücktritt des Herrn Prof. Dr Eberth auf Schluß des laufenden Wintersemesters Notiz genommen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, betreffend Wiederbesetzung der erledigten Professur rechtzeitig Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Eberth. 
