Gesuch d. Hrn. E. Münch in Horgen um Bewillig. zum Verkauf v. Staatspapieren &. s. w.
Ein Gesuch des Herrn E. Münch von Horgen um Bewilligung zum Verkaufe von Staatspapieren und Lotterieloosen, zur Spedition von Auswanderern, zum Abschlusse von Versicherungsverträgen für Feuer- und Hagelschaden, Leibrenten und Gütertransporten, geht an die Direktion der Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung.
Sodann wurde beschlossen, es sei die Zuschrift des Münch durch die Staatskanzlei der Stempelverwaltung zur Stempelung und zum Bezuge der Stempelbuße mitzutheilen.
