Vollziehungs-Verordnung zu Beschlüssen des Kantonsrathes: a) Initiativbegehren betr. Impfzwang-Aufhebung.

Der Regierungsrath,
nach Kenntnißnahme von nachbezeichneten, ihm durch das Bureau des Kantonsrathes mit Schreiben vom h. T. mitgetheilten Kantonsrathsbeschlüsse[n], dat. 21. August,
verordnet:
1. Beschluß betr. Einladung zur Berichterstattung u. Antragstellung über das Initiativbegehren von 5000 Stimmberechtigten für Aufhebung des kant. Impfzwangs –
wird der Sanitätsdirektion zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1882/1626]
