Zuschrift an das Obergericht betr. Viehverkehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Obergerichtes vom 4. Juni d. Js. betr. die Frage, ob nicht in irgend einer Weise gegenüber Art. 4 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen dafür gesorgt werden solle, daß die bisher nach § 2 des kant. Gesetzes betr. den Vieverkehr über alle in einem Inspektionskreis verkauften Thiere bestandene Kontrole beibehalten bezw. wieder neu eingeführt werden könne, mit Folgendem zu beantworten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 4. Juni d. Js. leben Sie uns unter Verweisung auf eine von Ihnen bereits unterm 4. März 1873 gemachte Anregung die Frage vor, ob nicht gegenüber der Fassung von Art. 4 des Bundesgesetzes über politische Maßregelungen Viehseuchen mit Rücksicht auf die Sicherung von Pfandrechten an Viehstücken, bezw. Realisierung derselben gesorgt werden solle, daß die bisher nach § 2 des kant. Gesetzes betr. den Viehverkehr über alle in einem Instruktionskreis verkauften Thiere bestandene Kontrole beibehalten, bezw. wieder eingeführt werden könne.
Mit Bezug auf die Stellung unsers kant. Gesetzes betr. den Viehverkehr zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen theilen wir mit Ihnen die Anschauung, daß durch Art. 38 des Bundesgesetzes die fragliche Bestimmung des § 2 des  kant. Gesetzes, laut welcher bei jeder Veräußerung eines mehr als 6 Monate alten Thieres aus dem Pferde oder Rindviehgeschlecht dem Uebernehmer ein Gesundheitsschein übergeben werden mußte, als mit dem Bundesgestze im Widerspruch stehend, aufgehoben sei. Wir halten es auch für begreiflich, daß für solche Veräußerungen von Zucht- & Nutzthieren innerhalb des gleichen Inspektionskreises Ausstellung von Gesundheitsscheinen als unnütz betrachtete und deßhalb mit Bezug hierauf eine andere Bestimmung aufgestellt würde, als wir sie in unserm kant. Gesetze gehabt haben. Wir halten unter solchen Umständen eine Untersuchung über die Frage, ob bei Erlaß des kant. Gesetzes außer den sanitärpolizeilichen Gründen auch noch die Sicherstellung von Pfandrechten in Betracht gezogen wurde, für überflüssig, glauben indessen, daß der Wortlaut des § 9 des Gesetzes vom 1. Weinmonat 1855, verbis:
„Bei der Wahl soll indeß vorzugsweise auf Thierärzte, oder beim Mangel an solchen, oder wo andere Gründe entgegenstehen auf anerkannte Viehkenner Rücksicht genommen werden,“ eher gegen diese Auffassung spricht, namentlich wenn derselbe mit dem § 9 des Gesetzes betr. den Viehverkehr vom 10. Hornung 1836 verglichen wird, nach welchem „vorzugsweise der Gemeindammann des Ortes, oder  Mitglieder des Gemeindrathes“ zu bezeichnen waren. Die Aenderung der Bestimmung im Gesetze vom Jahr 1855 stand indeß selbstverständlich dem nicht im Wege, daß in der Verordnng betr. die Pfandbücher die Anweisung, bei Verpfändung von solchen Thieren dem Scheinaustheiler Kenntniß zu geben, aufgenommen bezw. beibehalten wurde. Wir theilen mit Ihnen die in Erwägung 1 Ihres Beschlusses vom 4. März 1873 ausgesprochene Ansicht, daß „die vorgeschriebene Anzeige an den Scheinaustheiler auch jetzt noch ihr guten Sinn habe & niemals unterlassen werden dürfe“; auch halten wir mit Ihnen die möglichste Sicherstellung der Pfandrechte an Vieh gerade mit Rücksicht darauf, daß freiwillige Pfandverschreibungen auf Vieh sich vorzugsweise eines gewissen Kredites zu erfreuen hatten & daß namentlich die Viehleihkassen fast ausschließlich in der Verpfändung des Viehs ihre Sicherheit für Darlehen suchten und fanden, für wohltätig. Es frägt sich nun, ob hiezu außerordentliche, nicht in der bereits zu Kraft bestehenden Gesetzgebung des Bundes und des Kantons begründete Maßnahmen nothwendig seien und wie man mit denselben gegenüber den Bestimmungen der Gesetzgebung etc. zu stehen komme. In letzterer Hinsicht nun können wir Ihre Ansicht nicht theilen, daß § 6 der Vollzie-  hungsverordnung zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872 vorzugsweise zu diesem Zwecke zu Hülfe genommen werden könne; der Wortlaut desselben „den Kantonen bleibt unbenommen, … besondere Scheine auszugeben zum Zwecke einer Kontrolirung bloßer Ortsveränderung der Hausthiere ohne Handänderung z.B. bei deren Sömmerung & Winterung“ scheint uns zu stringent zu sein, als daß wir es versuchen möchten, lediglich darauf gestützt eine Bestimmung zu dem beiderseits im Auge gehaltenen Zwecke aufzustellen.
Wir halten es auch nicht für nothwenig, daß für Veräußerungen von Zucht- & Nützthieren innerhalb des gleichen Inspektionskreises, sofern dieselben nicht an die Schlachtbank verkauft werden, zum Schutze allfälliger Pfandrechte besondere Bestimmungen aufgestellt werden. Die Bestimmungen des allgemeinen Rechts, auf welche in Ziff. 3 Ihres Beschlusses vom 4. März 1873 verwiesen ist, sollte unter normalen Verhältnissen genügen, da kaum angenommen werden darf, daß innerhalb der gleichen Inspektionskreise, die in der Regel mit den politischen Gemeinden, welche ja auch den Wirkungskreis des Gemeindammanns ausmachen, zusammenfallen, verpfändete Stücke zur Fortbenutzung als Zucht- oder Nützthiere  veräußert und verstellt werden. Die Gefahr der Entdeckung wäre doch zu groß, da nicht nur der Gemeindammann, sondern auch der Viehinspektor, die Vorsteher der Viehleihkassen, oder andere Pfandgläubiger von der Verpfändung Kenntniß haben & überdieß wenigstens in den Dörfern, wie auch auf Höfen so ziemlich jeder Viehbesitzer nicht nur mit dem Viehbesitz des Nachbars, sondern auch mit seinen Verhältnissen bekannt ist. Für den regulären, ehrlichen Viehverkehr, dessen Schädigung, oder Beeinträchtigung zu bedauern wäre, dürfte kaum zu befürchten sein, daß er nicht durch die betreffenden Bestimmungen des allgemeinen Rechts hinlänglich geschützt wäre.
Die Haupt- und wol einzige Gefahr liegt unsers Erachtens sowie auch nach der Ansicht der von unserer Sanitätsdirektion angefragten Experten darin, daß solche Stücke Vieh ohne besondere Veranlaßung wie Erkrankungen etc. heimlich an die Schlachtbank verkauft werden. Da in keinem Verkehr. wie im Viehverkehr die Gefahren, welche durch Umgehung der Gesetzgebung, gleichviel gehe dieselbe vom Kanton, oder vom Bunde aus, erwachsen können, die Ueberwachung namentlich aus sanitärpolizeilichen Gründen nothwendig machen, so wird, nachdem sich Versuche, dieselben zu umgehen nament-  lich durch falsche Vorgaben darüber, daß von Außen eingebrachtes Vieh aus dem Inspektionskreise, von abgelegenen Höfen etc. stamme & hierin besonders gewisse Viehhändler eine besondere Virtuosität entwickeln, eine Verschärfung der Kontrole über das Schlachtvieh durchaus nicht gerechtfertigt erscheinen. Dazu gibt nun Art. 10 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen lautend: „In den Metzgereien ist eine sanitarische Kontrole des Schlachtviehes einzuführen“, eine vollständig genügende in keiner Weise zu beanstandende, oder einzuschränkende Grundlage. Gestützt auf diesen Artikel muß es den Kantonen freistehen, dafür zu sorgen, daß nicht mit Umgehung und Verletzung des Bundesgesetzes selbst Vieh, das von Außen hereingekommen, aus irgend welchen Gründen als aus dem Inspektionskreis kommend meistens mit möglichster Schnelligkeit & Heimlichkeit an die Schlachtbank geschmuggelt werde. Hiezu bedürfe es besonderer Scheine, die vom Metzger gleich den Gesundheitsscheinen für Vieh, das aus andern Inspektionskreisen eingeführt wird, an den Fleischhauer abgegeben werden müßten. Wenn solche Scheine für Schlachtvieh aus dem Inspektionskreise selbst beigebracht werden müssen, so hat es keinen Reiz mehr, falsche Angaben über die Herkunft des Schlachtviehes, ob aus, oder außer dem Inspektionskreis zu machen & ist damit eine Garantie mehr auch dafür gegeben, daß  nicht so leicht verpfändetes Vieh heimlich an die Schlachtbank verschmuggelt wird. Eine derartige Kontrole wird aber auch durch die im Entwurf betr. „besondere Bestimmungen für den Viehhandel“ § 15, dessen wir in unserer Zuschrift vom 27. August Erwähnung gethan, durchaus erforderlich, da nur durch dieselbe die Identität eines Thieres, das wegen Wärschaftsmängeln im Streite liegt, ermittelt werden kann, die Herstellung der Identität ohne einen solchen Schein, nachdem die Haut einmal ab von Thiere genommen, aber kaum möglich wäre.
Eine solche auf Art. 10 des erwähnten Bundesgesetzes sich stützende Bestimmung kann in der gegenwärtig in Revision liegenden Verordnung betr. das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches leicht und ohne vorauszusehenden Anstand untergebracht werden.
Wir glauben uns zur Zeit auf diese Erörterungen beschränken zu können & gewärtigen gefällige Mittheilung Ihrer Ansichten.“
