Wahl des Hrn. [Caspar] Abegg, v. Wiedikon, zum Salzdirektor.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Salzdirektors,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Caspar Abegg, von Wiedikon, bisherigen Sekretär der Salzverwaltung,
und sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregale dem Gewählten u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben u. sei dem ersteren nach erfolgter Genehmigung der Caution Urkunde zuzustellen. 
