Ratification eines Postvertrags mit Aargau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Postdirection mit Weisung d. d. 11ten d. M. an den Finanzrath erstatteten und von dieser Stelle mit empfehlendem Gutachten vom 19ten d. M. einbegleiteten Gutachtens, dem sub 20sten Wintermonath d. J. zwischen den Postadministratio-  nen von Zürich und Aargau in Aarau auf drey Jahre vom 1sten Jenner 1836. an abgeschloßenen, zur Genehmigung vorgelegten, in 27. Artikeln bestehenden Postvertrage die unbedingte Ratification ertheilt und verfügt, es solle derselbe dem Finanzrathe zu Handen der Postdirection mit dem Auftrage zugestellt werden, sowohl die Eintragung desselben in ihr Urkundenbuch der Postverträge, als die Auswechslung und nachherige Vollziehung zu besorgen. 
