Schreiben des Vororts enthaltend den Beschluß der Tagsatzung betr. das Gesuch des Auswanderungscomite in Wädenschweil um Unterstützungsbeiträge.
Der Vorort zeigt mit Zuschrift vom 29t September an, daß die h. Tagsatzung über das Gesuch des Auswanderungscomite in Wädenschweil um Unterstützungsbeiträge an die zur Auswanderung genöthigten Mitbürger zur Tagesordnung geschritten sei, indem, wenn sich auch irgend ein Auswanderungsverhältniß begründen ließe, jedenfalls dermahlen keine Gründe vorliegen, welche einen Antrag zu sofortigem Eintreten der Tagsatzung rechtfertigen könnten; je nach Gestaltung der Verhältnisse, werde es sich zeigen, inwiefern die neu eintretenden Bundesbehörden Anlaß finden, sich mit dem gleichen Stoffe wieder zu befassen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu erforderlichen Mittheilung an das Auswanderungscomite in Wädenschweil Kenntniß zu geben.
