Uebermittlung der Akten betr. Ueberschreitung einer Landanlagebewilligung durch Schiffmann Krauer an den Rath des Innern.
Der Regierungsrath hat nach Erledigung des unterm 27ten November 1846. von der Schützengesellschaft Stäfa gestellten Gesuchs um Revision  des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2ten April 1846. betreffend Verbot der Benutzung des Schießstandes Oetikon,
beschlossen:
Es seien die Akten betreffend die Überschreitung einer Landanlagebewilligung von Seite des Schiffmanns Krauer in Stäfa dem Rathe des Innern zuzustellen.
