Bezeichnung e. Abordnung z. Vertretung d. Staates in d. Generalversammlung d. Aktionäre v. Leu u. Cie. wegen d. Escher-Bodmer’schen Calamität.
Herr Regierungspräsident Ziegler bringt die Morgen den 15. April stattfindende Generalversammlung der Aktionäre der Aktiengesellschaft Leu & Cie. zur Sprache, welche über die durch den verstorbenen Hans Conrad Escher-Bodmer herbeigeführte Calamität resp. den bezüglichen Bericht der Direktion werde zu beschließen haben u. wobei eine Vertretung der noch in verschiedenen Fonds des Staates befindlichen Aktien durch mehrere Mitglieder des Regierungsrathes wünschbar sein dürfte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei eine Abordnung von 3 Mitgliedern zu gedachtem Zwecke zu bestellen, welche diese Angelegenheit auch für die ganze Dauer ihrer Abwicklung im Auge zu behalten habe.
II. Seien zu Mitgliedern dieser Abordnung bezeichnet die Herren Regierungspräsident Ziegler und  Regierungsräthe Pfenninger und Sieber.
