Bewilligtes Wasserrechtsgesuch des Müller Bühler in Wyla.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn J. J. Bühler Müllers in Wyla um Bewilligung zur Errichtung eines Weiers, –
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1t. Sept. v. J. stelle der Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, zu nächst seiner Mühle, nach dem eingelegten Plane einen Weiher herzustellen, um das Wasser der Gemeindsbrunnenquelle und das Weiebächli in demselben zu sammeln und nach Bedürfniß für sein Wasserwerk zu benutzen.
B. Gegen dieses Vorhaben, welches vom Statthalteramte Pfäffikon im Amtsblatt veröffentlicht worden, seien eine Reihe von Einsprachen, theils von Privaten, theils von der Civilgemeinde Wyla erfolgt, in welchen aber nicht gegen die Errichtung des projektirten Weihers mit Benutzung des Weiebächli, sondern nur gegen das beabsichtigte Aufschwellen des Mühlebaches und den Entzug des Wassers der Gemeindsbrunnenquelle protestirt werde, doch habe Herr Präsident Manz, Namens der Civilgemeinde an jene die Bedingung geknüpft, daß der Fuß des Weihers mindestens 14’ vom Gelände des Pfarrhausgartens und mindestens 18. Fuß vom Spritzenhaus entfernt bleiben müße, ferner daß  die Böschungen 1 1/2 füßig angelegt werden sollen;
C. Unter diesen Verhältnissen wünsche der Petent, daß ihm einstweilen die Concession dafür ertheilt werden möchte, den projektirten Weiher bloß zu besserer Benutzung des Wassers von [sic!] Weiebächli herstellen zu dürfen, wobei er sich den von Herrn Präsident Manz gestellten Forderungen mit Ausnahme der verlangten 1 1/2. füßigen Böschung unterziehen wolle;
D. Dem Experten, Herrn Ingenieur Hartung erscheine dieses letztere Begehren überflüßig, denn die Böschung müße sich nothwendig der Natur des noch nicht gehörig bekannten Füllmaterials richten und dabei habe Herr Bühler ohnehin das größte eigene Interesse den Weiher wasserdicht herzustellen; er glaube daher, daß diesem, nach erhaltener Einwilligung von Seite der Civilgemeinde und nach genügenden Erklärungen der übrigen Einsprecher, gestattet werden dürfe, den verlangten Weiher in seinem Baumgarten hinter der Mühle herzustellen. – Unterm 20ten. Januar d. J. habe sich die Civilgemeinde Wyla mit den von dem Experten vorgeschlagenen Bedingungen einverstanden erklärt;
in Genehmigung u. Vervollständigung der Anträge des Experten
beschlossen  
I. Es sei dem Herrn Bühler, Müller in Wyla, gestattet, den von ihm projektirten Weiher zu besserer Benutzung des Wassers vom Weiebächli unter folgenden Bedingungen zu errichten:
a. die mittlere Länge des Weihers der dem Feldweg sich nachziehend einen Winkel bildet, darf nicht über vierhundertdreißig seine mittlere Breite nicht über einhundert Fuß betragen;
b. der Fuß des Weihers muß längs des Pfarrhausgartens 14. Fuß von dessen Geländer [sic!] und mindestens 18. Fuß vom Spritzenhaus entfernt bleiben;
c. wird ausdrücklich bemerkt, daß ohne besondere nachgeholte Bewilligung kein Wasser der Brunnenquelle in diesen Weiher aufgenommen werden darf, in dem sein Zufluß nur im Weiebächli zu suchen ist;
d., hat der jeweilige Eigenthümer des Weihers dafür zu sorgen, daß das darin gesammelte Wasser bei allfäligen Feuersbrünsten auf zweckmäßige Weise in den Dorfbach zur Benutzung beim Löschen geleitet werde;
e., wird innerhalb der nächsten 4. Jahre diese Concession nicht zur Ausführung des Weihers benutzt, so ist sie als erloschen zu betrachten;
f., Herr Bühler oder dessen jeweiligen Rechtsnachfolger haftet für jeden Nachtheil, welchen die Inhaber älterer Rechte in Folge der Herstellung  oder Benutzung des Weihers erleiden sollten; sowie auch für allen Schaden, welchen durch Ueberfließen oder Ausbrechen des Weihers der Straße nach dem Spritzenhause, oder dem Spritzenhause selbst oder den darin befindlichen Löschgeräthschaften zugefügt werden wird;
II. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern [im Auszuge] unter Rücksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und der Akten zur Aufbewahrung Kenntniß zu geben und durch das Mittel des Statthalteramtes theils dem Petenten eine Wasserrechtsurkunde, theils der Civilgemeinde Wyla eine Abschrift derselben zuzustellen.
