[Johannes] Habersaat v. Hausen a/A. abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung.
In Sachen 
des Johannes Habersaat von Hausen a/A, wohnhaft in Langnau,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
Joh. Habersaat geb. 1855, Sohn des am 27. Jenner 1873 verstorbenen Wilhelm Habersaat, stellt mit Schreiben vom 19. d. Mts. das Gesuch um Volljährigerklärung und führt dießfalls an: Sein Vater habe gar nichts hinterlassen; er selbst sei Knecht und habe nichts zu verwalten. Die Einleitung der Vormundschaft wäre eine müßige Form, die  sich auch wegen der Kürze der Dauer nicht rechtfertige.
Mutter und Bruder unterstützen das Gesuch des Petenten.
Der Regierungsrath hat,
da, abgesehen davon, daß der in § 422 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebene Geschäftsgang nicht innegehalten ist, die in § 423 obigen Gesetzbuches erwähnten Erfordernisse nicht vorliegen,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch ist abgewiesen.
2. Petent trägt die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben u. an die Justiz u. Polizeidirektion.
