[Gemeindrath Riesbach; Begehren betr. Expropriation.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, stellt mit Eingabe vom 20. März d. Js. das Gesuch um Bewilligung sofortiger Abtretung des für die Korrektion resp. Erweiterung des sogen. „Rosenweges“ erforderlichen Grundeigenthums des Hrn. Hohmann, Schreiner, daselbst. Die Schätzer des I. Kreises haben den Gegenstand bereits behandelt, es sei indeß von beiden Theilen gegen den Entscheid derselben die Berufung an die Gerichte erklärt worden. Die Durchführung der Straßenkorrektion sei jetzt um so dringender, weil durch eine anstoßende Neubaute die durch den Rosenweg vermittelte Kommunikation vielfach gestört oder gar aufgehoben werde.
Vom prozessualischen Standpunkte stehe der Bewilligung sofortiger Abtretung nichts entgegen, was sich aus der Qualität des Objektes überhaupt, speziell aber auch aus den sorgfältigen lokalen Daten des Schatzungsberichtes ergebe.
B. Namens des Hrn. Hohmann protestirt Advokat Stroheker, in Zürich mit Eingabe dat. 27 und 29. März gegen die sofortige verlangte Abtretung. 
Das Begehren erscheine zunächst als verspätet, weil es bei Anlaß des Schätzungsverfahrens hätte gestellt werden sollen, damit die zu leistende Kaution welche eventuell beansprucht werde von der Schätzungskommission hätte festgestellt werden können.
Es sei hier das weitere Erforderniß für den Ausnahmefall der sofortigen Abtretung ein bedeutender drohender Nachtheil, weder vorhanden noch überhaupt behauptet. Wenn die Kommunikation im Rosenweg gestört sei, so sei dieser Uebelstand durch den Gemeindrath selbst verschuldet, weil derselbe die Neubaute bewilligt habe vor der Durchführung des Expropriationsverfahrens zur Korrektion des Weges. Es könne nun nicht angehen, daß auf Kosten eines andern Anstößers der Gemeindrath den von ihm selbst verletzten Interessen des öffentlichen Verkehrs wieder gerecht werden kann.
Endlich lasse sich die Größe der Entschädigung nach vollzogener Abtretung nicht mehr mit der erforderlichen Sicherheit feststellen namentlich die projektirte Verwendung des abzutretenden Landes zu baulichen Zwecken lasse sich nachher nicht mehr in gleicher Weise würdigen.
In Betracht:
1. Gemäß § 53 des Gesetzes betr. die Abtretung  von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 soll dem Exproprianten erst dann das Recht der Verfügung über das Abtretungsobjekt zustehen, wenn die gütlich oder rechtlich ausgemittelte Entschädigung vollständig bezalt ist. So lange ein Streit über die Größe der Entschädigung besteht, kann der Expropriat nur dann zur Abtretung seiner Eigenthumsrechte gezwungen werden, wenn mit dem Verzug ein bedeutender Nachtheil verbunden wäre, und sofern dieß ohne Benachtheiligung seiner Entschädigungsansprüche geschehen kann.
Zu diesem Behuf bestimmt § 54 des Gesetzes ausdrücklich, daß ein solches Begehren bei Anlaß des Schätzungsverfahrens zu stellen sei, wobei die Möglichkeit geboten ist, entweder im Schatzungsbericht genügenden & allseitig befriedigenden Aufschluß über den Gegenstand der Abtretung zu geben, oder zu konstatiren, daß die Größe der Entschädigung sich auch nach vollzogener Abtretung der Rechte noch mit Sicherheit ermitteln lasse. Bei diesem Akt ist dann auch dem Abtretungspflichtigen Gelegenheit gegeben vom Exproprianten Stellung von Kaution zu verlangen, deren Betrag gleichzeitig durch die Schätzungskommission festgesetzt werden soll.
2. Die Bestimmung des § 54 des zit. Gesetzes darf, als eine Ausnahme von der allgemeinen Regel des § 53, nicht im Sinne der Ausdehnung interpretirt werden, um so weniger, als dem Gesetz betr. die Abtretung  von Privatrechten ohnehin der Charakter eines Spezialgesetzes beizumessen ist. Es kann daher, wenn die Anwendung des § 54 erst nach dem Schätzungsverfahren nachgesucht wird, auf ein solches Begehren im Sinn & Geist des Expropriationsgesetzes jedenfalls nur dann eingetreten werden, wenn zwingende Gründe öffentlich[-]rechtlicher Natur, die erst nach jenem Zeitpunkt sich geltend gemacht haben dieß zu rechtfertigen vermögen.
An dieser Auslegung muß schon deßhalb festgehalten werden, weil die Anwendung des § 54 regelmäßig Eingriffe in erworbene Rechte zur Folge hat, wobei auch die Gefahr der Verletzung solcher nahe liegt, das Administrativverfahren aber zur Feststellung und Würdigung privatrechtlicher Interessen der Parteien nicht geeignet erscheint.
3. Im vorliegenden Fall trifft die Voraussetzung unter welcher nach Durchführung des Schätzungsverfahrens die Anwendung des § 54 gestattet werden kann nicht zu, was wol schon daraus hervorgeht, daß der Gemeindrath selbst dem vorgebrachten Uebelstand der Unterbrechung oder Störung des Verkehrs im „Rosenweg“ leicht hätte vorbeuten können, indem er der Bewilligung der störenden Neubaute vorgängig erst die Erledigung der bestehenden Anstände im Expropriationsverfahren abgewartet hätte. Sofern durch diesen Umstand für den öffentlichen Verkehr Inkonvenienzen ent-  standen sein sollten, kann jedenfalls nicht die Stellung des Expropriaten eine schlechtere werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Riesbach nicht einzutreten.
II. Hat derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Expr. Tabelle & an Schreiner Hohmann in Riesbach.
