Abweisung des Revisionsgesuches einer Anzahl Bürger in Goßau, betreff. eine Streke der Richtung der Straße v. Bauma nach Oetweil.
Mit Eingabe vom 27ten hjs. kommen Gemeindrathsweibel Jakob Bodmer und eine Anzahl anderer Bürger der Gemeinde Goßau dafür ein, daß, da an der Straße von Bauma über Wetzikon nach Oetweil eine Streke statt über die Berghöhe Morgen um den Tannenrain angelegt werden solle noch eine wesentliche Verbeßerung dadurch angebracht werde, daß die Straße statt über Grüt, Allen-Weiden, nach Strik bei Unter-Ottikon – über Bändler, Goldaker,  u. s. w. nach Strik gezogen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seie über dieses Revisionsgesuch, das einen schon mehrfach behandelten Gegenstand anbetreffe, nicht neuerdings einzutreten und daher fragliche Eingabe einfach ad acta zu legen.   
