Schrbn a. d. Bundesrath betr. Auslieferung des [Alessandro] Prina v. Como.
In Sachen der k. k. östreichischen Gesandtschaft betreffend Auslieferung des Alessandro Prina,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 22 April übermittelt der Bundesrath auf Gesuch der k. k. östreichischen Gesandtschaft dem Regierungsrathe ein Begehren des k. k. Provinzialtribunals in Como um Verhaftung und Auslieferung des Alexander [sic!] Prina Seidenweber von Como.
Prina ist laut Beschluß des k. k. Provinzialtribunals in Como vom 31 März 1857 angeklagt am 25 Januar d. Js. aus der Wohnung der Theresa Ostinelli in Como ein dem Isidor Rosetti gehöriges Stück Seide im Werthe von 481 Lire im Komplotte entwendet zu haben. Nach Aussage des Mitangeschuldigten, Johannes Montorfana, hat Prina das eingeklagte Verbrechen auch wirklich verübt, und es ist daher gegen denselben Spezialuntersuchung erkannt worden. Das Provinzialtribunal glaubt gestützt auf polizeiliche Mittheilung, Prina halte sich gegenwärtig im Kanton Zürich auf.
B. Durch Verfügung des Tit. Regierungspräsidiums wurde die Polizeidirektion eingeladen auf Prina zu fahnden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Oesterreich vom 17 Juli  1855 (Eidg. S. V. 188).
beschloßen:
I. Sei die vom k. k. Provinzialtribunal Como verlangte Auslieferung des bei demselben wegen Diebstahl in Untersuchung stehenden Alessandro Prina, Seidenweber von Como, auf den Fall, daß derselbe im Gebiete des Kantons Zürich betroffen werden sollte, zugestanden.
II. Mittheilung an den Bundesrath zu Handen der k. k. östreichischen Gesandtschaft [l. M. h. T] und an die Direktion der Polizei und der Justiz.
