Arnold Heußer u. Kons. in Turbenthal; Beschwerde betr. Tößkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1878.]
Mit Zuschrift vom 12. Juni beschweren sich Arnold Heußer und Kons. in Turbenthal, daß das staatliche Projekt bezüglich Tößkorrektion im Dorfe Turbenthal, wegen Protestes des Gemeindrathes, nicht schon letztes Jahr zur Ausführung gekommen, und in Folge dessen durch die neuen Hochwasser großer Schaden verursacht worden sei, und verlangen, daß erstens der Gemeindrath Turbenthal für die neuen Schäden verantwortlich erklärt, und zweitens sofort die nöthigen Maßregeln ergriffen werden, um das Dorf zu schützen. Die Reklamation geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1878/1101]
