Abweisung des Johannes Knecht von Wald in seinem Gesuch um Revision des Einzugsbriefes für die Gemeinde Zimikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Johannes Knecht von Wald, seßhaft in Zimikon, betreffend Gesuch um Revision des der letztern Gemeinde ertheilten Einzugsbriefes, so weit derselbe sich auf die Niederlaßungs-  gebühren bezieht, nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Knecht stelle das fragliche Begehren, weil nach seiner Ansicht die in dem Einzugsbriefe für Zimikon als Gemeindsgut bezeichneten Gegenstände um mehr als die Hälfte übersetzt seyen, und die unter dem Titel „Gefälle“ angegebene Post von fl. 1200. Schulgut gar nicht existire; das vorhandene angebliche Gemeindgut bestehe nähmlich in einem ungefähr 11/2. Juchart großen Stücke Landes, welches als Griengrube benutzt werde; in einem Schulhause und den Löschgeräthschaften, an deren Ankauf und Errichtung er gleich den Bürgern beygetragen habe, und mit dem Schulgute verhalte es sich so, daß der Gemeinde Zimikon allfährlich von dem Staate eine Unterstützung von fl. 48. an Schullöhne und Lehrmittel armer Kinder verabfolgt werde.
b.) Aus dem von dem Bezirksrathe Uster und dem Gemeindrathe Zimikon deßhalb eingeforderten Berichte gehe hervor:
1.) die Gemeinde Zimikon besitze 11/2. Juchart Ackerlandes, gewerthet für fl. 800, ein Schulhaus für 800. fl., ferner Lösch-  und Gemeindsgeräthschaften für fl. 50. zusammen fl. 1650.
2.) der jährliche Beytrag aus dem Staatsamte Rüti an die fixe Schullehrerbesoldung sey ein der Gemeinde förmlich zugesichertes Gut.
3.) das Gemeindgut werde zu einer Griengrube benutzt und das daraus gezogene Grien zu Inehrenhaltung der in dem Gemeindsbann liegenden Communicationsstraßen von 11500. Fuß Länge, verwendet.
4.) Die aus dem Amte Rüti allfährlich fließenden fl. 48. werden ausschließlich für die Bezahlung der fixen Besoldung des Schullehrers verbraucht;
in Berücksichtigung:
a.) daß aus der angestellten Untersuchung sich ergeben, es werde wenigstens ein Theil der sowohl den Bürgern als den Niedergelaßenen zu tragen obliegenden Lasten aus den Gütern der Bürgerschaft der Gemeinde Zimikon bestritten.
b.) Daß das Minimum der Niederlaßungsgebühr in das Gemeindgut einer Landgemeinde durch den §. 23. des Gesetzes in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, auf 2. Frk[en]. festsetzt und auch nur diese niedrigste  der Gemeinde Zimikon bewilligt ist; –
gefunden:
Es liegen keine hinreichenden Gründe vor, um eine Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Zimikon eintreten zu laßen, und demnach
beschloßen:
1.) Es sey Petent mit seinem Begehren aus den angegebenen Gründen abgewiesen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Uster zu Handen des Knecht sowie der Gemeinde Zimikon, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß zu geben.
