Genehmigung der revidirten Statuten der Aktiengesellschaft Wieland, Schmid u. Cie in Thalweil.
Mittelst Begleitschreiben der Bezirksrathskanzlei Horgen vom 17 August 1855 übermittelt die Aktiengesellschaft-Wieland, Schmid & Compie in Thalweil ihre unterm 6 Juni 1855 revidirten Statuten u. stellt das Gesuch um Ertheilung der Autorisation des Regierungsrathes für dieselben.
Aus dem diesfalls von der Direktion der Finanzen Abtheilung Handelskammer eingeholten Gutachten ergibt sich, daß nach den in der vorliegenden Statuten enthaltenen Bestimmungen diejenigen Requisite, von denen nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollständig erfüllt zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer, in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:  
I. Der von der Aktiengesellschaft Wieland, Schmid u. Comp. in Thalweil unterm 6 Juni 1855 revidirten Statuten wird die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt u. dieselbe den zwei eingesendeten Exemplaren beigesetzt, von denen sodann das eine der Handelskammer zur Aufbewahrung, das andere dagegen der Aktiengesellschaft Wieland, Schmid u. Cie zurückzustellen ist.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
