Hr. Fr. Wyder in Zürich. Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Riunione Adriatica in Triest.
In Sachen des adriatischen Versicherungsvereins in Triest, betreffend neue Bestellung seiner Hauptagenten im Canton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9 September dß. Js. zeigt Herr Hans Nägeli in Zürich an, daß es die Hauptagentur der Feuerversicherungsgesellschaft Riunione Adriatica in Triest niedergelegt habe.
B. Mit Schreiben vom 30 September d. Js. macht Herr Fr. Wyder in Zürich, bisher Hauptagent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft, davon Anzeige, daß diese Gesellschaft ihre Geschäfte in der Schweiz aufgegeben resp. an die Versicherungsgesellschaft Riunione Adriatica in Triest übertragen habe, und er  nun von der letztbenannten Gesellschaft als ihr Hauptagent für den Canton Zürich ernannt worden sei, wofür er um Anerkennung nachsucht.
C. Die Richtigkeit der Angaben des Herrn Wyder ergibt sich einerseits aus beigelegten beglaubigten Kundmachungen und Circulare der Direktionen der benannten beiden Versicherungsgesellschaften, anderseits aus beigelegter Vollmacht der Riunione Adriatica di Licurtà in Triest.
D. Ein Leumundszeugniß für Herrn Fr. Wyder liegt nicht vor, indessen kann im vorliegenden Falle auf die Beibringung eines solchen um so mehr verzichtet werden, als Herr Wyder als Hauptagent bereits anerkannt ist und hier lediglich nur ein Wechsel der von ihm vertretenen Gesellschaft statt findet.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Fr. Wyder in Zürich wird als Hauptagent der Riunione Adriatica di Licurtà in Triest, statt des bisherigen Herrn Hans Nägeli in Zürich, für den Kanton Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Mobiliarversicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aussicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe, wobei es indeß die Meinung hat,  daß Herr Fr. Wyder für die von der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft im Canton Zürich eingegangenen Geschäftsverbindlichkeiten bis zu deren gänzlicher Abwicklung auch fernerhin als Hauptagent verantwortlich bleibt.
II. Ist diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fr. Wyder in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
