Dir. d. Polizei. Erm채chtig. ders. z. Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig. an e. hanoveranischen Emigranten.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Z체rich eingesandten Einvernahmsprotokolls des im Kanton Z체rich sich aufhaltenden hanoveranischen Emigranten
Emil Friedrich Rappe, von Hanover, 23 Jahre alt,
hat der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei erm채chtigt, der bezeichneten Person den einstweiligen Aufenthalt bis den 31. Dezember d. Js. unter den weitern in Disp. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. Oktober aufgestellten Bedingungen zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
