Ertheilung des Landrechtes an Sebast. Wehrle v. Eschbach Großh. Baden eventuell eingekauft in Bachs.
Der in Riesbach sich aufhaltende eventuell in der politischen Gemeinde Bachs eingebürgerte Sebastian Wehrle von Eschbach Großherzogthum Baden stellt mit Zuschrift vom 2 November das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimathschein d. d. 21 Februar 1850.
2.) einen Auszug aus dem Geburts- und Taufbuch der Gemeinde Eschbach. d. d. 22 Febr. 1850.
3.) Bescheinigungen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Riesbach d. d. 1 u. 2 Oktob. 1850; laut welchen sich Petent vom Oktober 1839 bis Januar 1846 in Zürich und vom Januar 1846 bis zur Stunde mit einem Unterbruch von 3 Monaten in der Gemeinde Riesbach und zwar an beiden Orten tadellos aufgehalten hat.
4.) Eine Bescheinigung des Pfarramtes Neumünster d. d. 4 Oktober 1850 laut welcher Petent mit einer hiesigen Kantonsbürg-  rin ein Eheversprechen eingegangen hat.
5.) Zwei ebenfalls günstige Zeugnisse seiner Arbeitsmeister, für die unter 3 angegebene Zeit des Aufenthaltes des Petenten in Zürich und Riesbach;
6.) Zeugnisse der Notariatskanzleien Zürich und Riesbach d. d. 30 September 1850 laut welcher Petent niemals in Konkurs gerathen;
7.) Bescheinigung des Gemeindrathes Bachs, d. d. 5 Oktober 1850 laut welcher Petent Frkn. 400 als Einzugsgebühr in die dortigen Gemeindegüter bezahlt hat.
8.) Bescheinigung des Statthalteramtes Regensperg, d. d. 4 November 1850 daß Petent Frkn. 1600 als Vermögensausweis deponirt habe, nebst einer fernern Vermögensbeschreibung des Gemeindrathes Eschbach, d. d. 22 Februar 1850 nach welcher Petent ein Vermögen von fl. 2020 besitzt.
9.) Die eventuell ausgestellte Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Bachs d. d. 1 Mai 1850.
10.) Eventuelle Entlassungsurkunden aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande; d. d. 5 Juli und 14 August 1850.
 Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht  eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Sei dem Sebastian Wehrle von Eschbach das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bachs bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 400 ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Bachs, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg Kenntniß zu geben.
