Beschluß i. S. der Nationalbahn.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau,
beschließt:
I. Der Regierung von Aargau mit dem in heutigen Missiven liegenden Schreiben zu antworten.
II. Den zürch. Nationalbahngemeinden den Konferenzbeschluß der aargauischen Gemeinden mit beigebundenem Zirkular der Staatskanzlei zur Kenntniß zu bringen.
III. Vom Stadtrath Winterthur eine Abschrift des Vertrages mit der Nordostbahn betr. die Ostsektion der Nationalbahn zu verlangen.
