Der Wahlvorsteherschaft Wiedikon wird gestattet, die Nationalrathswahlen in der Fraumünsterkirche vorzunehmen.
Die Wahlvorsteherschaft des Kreises Wiedikon zeigt mit Schreiben vom 21. dieß an, es sei das Bethaus Wiedikon im Raume so beschränkt, daß dasselbe voraussichtlich die zur Vornahme der Nationalrathswahlen erscheinenden Wähler nicht auf einmal faßen würde, so daß man genöthigt wäre, die Abstimmung gemeindeweise vornehmen zu laßen. sie sucht daher und da überdieß der Gemeindrath Wiedikon einer Einladung der Vorsteherschaft zur Vergrößerung des Lokales durch Herstellung des gewohnten Anbaues nicht entsprochen habe, dafür nach, daß ihr gestattet werde, den Wahlakt in einem andern Lokale und zwar in der Fraumünsterkirche in Zürich vornehmen zu dürfen, zumal sich im ganzen Wahlkreise kein Lokal vorfinde, das dem Bedürfniße entsprechen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises  Wiedikon wird gestattet, die auf Sonntag den 29. dieß angeordnete Versammlung zur Vornahme der Nationalrathswahlen in der Fraumünsterkirche ein Zürich abhalten zu laßen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die hiefür erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die Wahlvorsteherschaft Wiedikon und das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Stillstandes Fraumünster zur Notiznahme.
