Schrbn an d. Reg. v. Glarus betr. Auslieferung des G. Büeßer v. Amden.
Betreffend Auslieferung des Gallus Büeßer von Amden, gegenwärtig in der Strafanstalt in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Gallus Büeßer von Amden wurde vom Bezirksgerichte Horgen am 21. November 1859 wegen Uebertretung der Kantonsverweisung zu 13 Monaten Gefängniß verurtheilt / befindet sich in Folge dessen in der hiesigen Strafanstalt.
B. Büeßer steht seit Januar 1859 bei dem Kriminalgerichte des Kantons Glarus wegen Betrug in Untersuchung & es verlangt die Standeskommission dieses Kantons unter Einsendung der betreffenden Akten dessen Auslieferung nach hierorts erstandener Strafe.
C. Der Angeklagte protestirt gegen seine Aus-  lieferung, da er sich keiner betrügerischen Handlung bewußt sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des G. Büeßer an die Standeskommission Glarus wegen des in Fact. B. bezeichneten Vergehens bewilligt, & sei Büeßer nach hierorts erstandener Strafe dem Verhöramte des Kantons Glarus zuzuführen.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion zur Vollziehung, an die Justizdirektion, an die Staatsanwaltschaft & an die Standeskommission von Glarus. (l. M. h. T.)
