Die Regierung von Schaffhausen wird um Auslieferung des dortseits inhaftirten Heinrich Oetiker von Erlenbach ersucht.
Entsprechend dem von dem Criminalgerichte mit Schreiben vom 29. v. M. gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Schaffhausen darum anzugehen, den eines bedeutenden Betruges beschuldigten Heinrich Oetiker von Erlenbach nach Beendigung der dortseits gegen ihn eingeleiteten Procedur hierher in den Untersuchungsverhaft sicher einbringen zu laßen. 
