Einberuf. d. Großen Rathes zur ord. Sommersitz.
Herr Dr A. Escher, Präsident des Großen Rathes berichtet mit Schreiben vom 20 Juni, er sei damit einverstanden, daß die bevorstehende ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes etwas herausgeschoben werde, und halte die Ansetzung der Sitzung auf Donnerstag den 2 Juli aus verschiedenen Gründen für am angemessensten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zur ordentlichen Sommersitzung auf Donnerstags den 2 Juli zusammen zu berufen.
II. Es sind demselben nachfolgende Traktanden vorzulegen:
1.) Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Kloten-Bassersdorf getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung.
3.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Thierquälerei.
4.) Weisung des Regierungsrathes und Kommissionalgutachten betreffend die Konzessionsgesuche für Eisenbahnen.
a) von Zürich durch das Sihlthal bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke; 
b.) von Zürich über Urdorf bis an die Kantonsgrenze bei Knonau;  
c.) von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze.
5.) Antrag des Regierungsrathes auf Genehmigung einer Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend die kirchlichen Verhältnisse der Civilgemeinde Hagenbuch.
6.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Petition des Handwerks- und Gewerbsvereines des Kantons Zürich vom 28 September 1856.
7.) Wahlen:
a) eines Präsidenten des Regierungsrathes,
b) eines Präsidenten des Obergerichtes,
c) eines indirekten Mitgliedes des Großen Rathes,
d) dreier Stimmenzähler des Großen Rathes,
e) zweier Mitglieder der Petitionskommission,
f) eines Ersatzmannes des Obergerichtes,
8. Petitionen.
