Erl. Beschwerde d H[errn] R. Meyer bei der Kirche in Meilen wegen Nichtvollziehung des § 56 der Verfassung.
In Sachen des Herrn Rudolf Meier [sic!], bei der Kirche in Meilen, welcher sich darüber beschwert, daß entgegen den abgeänderten Bestimmungen des § 56 der Verfassung gleichzeitig vier Schwäger als Mitglieder im dortigen Gemeindrath sitzen;
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht darauf, daß die Beseitigung der von Herrn Meier bezeichneten Verhältnisse nur auf dem Wege der Vollziehung des angerufenen Verfassungsgesetzes stattfinden könne und diese letztere nach Art. 3 des gleichen Gesetzes, sowie nach Art. 2 des Beschlusses vom 20 Dezember 1849 dem Regierungsrathe übertragen sei, hat der Bezirksrath Meilen unterm 10 v. Mts. beschlossen, es sei in diese Beschwerde nicht einzutreten, und dem Herrn Meyer überlassen, sich dießfalls an den Regierungsrath zu wenden.
B. Unter Hinweisung auf den im Verfassungs-  gesetze vom 23 Oktober 1849 abgeänderten § 56 der Staatsverfassung vom 19 Mai 1831 welcher sich durch alle Gesetze hindurch ziehe und daher auch den § 8 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung als gleichmäßig erweitere, verlangt nun der Beschwerdeführer, daß der Bezirksrath Meilen angehalten werden möchte, unverzüglich dafür zu sorgen, daß der dortige Gemeindrath gesetzlich besetzt werde, eventuell, daß der Regierungsrath diese Besetzung von sich aus verfügen möchte und bemerkt dabei, daß darauf, ob die Amtsdauer der betreffenden Gemeindräthe ausgelaufen sei, oder nicht Nichts ankommen könne indem die vom Großen Rathe beschlossene allgemeine Vollziehung der neuen Verfassungsbestimmung es in sich schließe, daß eine neue Besetzung vorgenommen werden müsse.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Nachdem durch Beschluß des Großen Rathes vom 20 Dezember 1849 der revidirte Art. 56 der Verfassung als in Kraft getreten erklärt worden ist, kann es keinem Zweifel unterliegen, daß es in der Aufgabe der Verwaltungsbehörden liege für dessen Vollziehung besorgt zu sein. Wenn es nun auch nicht gerade nöthig erscheint, durch unverzügliche  Anordnung neuer Wahlen diese Vollziehung sofort in’s Werk zu setzen, so darf sie doch auch nicht allzulange hinausgeschoben werden, sondern hat bei der ersten sich hiezu darbietenden Gelegenheit möglichst gleichzeitig überall wo es erforderlich ist, Statt zu finden;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
[Fortsetzung RRB 1850/1786]
