Verschiebg. d. Arbeitszeit J. [Jakob] Stahel, Bwollspinnerei Rämismühle.
Herr J. Jakob Stahel in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 1. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten jeweilen bei eingetretenem Wassermangel so einzutheilen, daß der gleiche Arbeiter den einen Tag 14 Stunden & den folgenden Tag 7 Stunden zu arbeiten habe, indem er anführt, er sei bei Wassermangel verhindert, seine sämmtlichen Arbeiter gleichzeitig zu beschäftigen.
Der Gemeindrath Zell sowol als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis zum Eintritt von genügendem Wasserzufluß, resp. längstens während einem Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, so einzutheilen, daß der gleiche Arbeiter den einen Tag 14 Stunden, & den folgenden Tag 7 Stunden zu arbeiten hat, unter der Bedingung, daß diese Eintheilung genau eingehalten werde & für die  Mehrheit von drei Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Zell.
