Die Bemerkungen und Desiderien in Bezug auf den Entwurf eines Eidgenößischen Militär-Strafgesetzbuches werden dem Herrn Dr. Casimir Pfyfer in Luzern übersandt.
Demnach wurde auf einen Antrag des HHerrn Ehrengesandten beschloßen, die seiner Zeit von dem Kriegsrathe eingereichten Bemerkungen und Desiderien in Bezug auf den Entwurf eines Eidgenößischen Militär-Strafgesetzbuches dem HHerrn Dr. Casimir Pfyfer, als Präsidenten der von der Tagsatzung dießfalls niedergesetzten Commißion zu Handen derselben zur gefälligen Berücksichtigung zuzustellen.
