Wahl Dr Ludwig Elster, Prof. d. staatswirthschaftl. Disziplinen an der Hochschule.
Auf die betr. Wiederbesetzung der ordentlichen Professur für staatsökonomische Fächer & Verwaltungslehre an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule erfolgte Ausschreibung sind folgende 4 Anmeldungen eingegangen.
Hr.
Dr.
Ludwig Elster a. o. Professor der Staatswissenschaften an der Universität Königsberg,
“
“
Theophil Kozak, Sekretär der Handelskammer  und Direktor der Handelslehranstalt zu Halberstadt.
Herr
Heinrich Schmidberger, Professor an der Handelsschule in Insbruck.
“
Dr Franz Wiede, in Luzern.
Das Gutachten der Fakultät spricht sich einstimmig dahin aus, daß nach den eingezogenen Erkundigungen & den eingebrachten Ausweisen der erste der 4 Genannten ohne Bedenken als Ordinarius der hiesigen Hochschule für die bezeichneten Gebiete berufen werden dürfe.
Wenn der zweite, Hr. Dr Kozak, in schriftstellerischer Richtung sich durch seine bisherigen Leistungen einen guten Namen erworben habe, so biete seine Lehrthätigkeit an einer Handelsschule nicht die volle Gewähr dafür, daß er auch an einer Hochschule mit Erfolg auftreten könne; zudem fehlen ihm die eigentlich juristischen Studien, da er ursprünglich Landwirtschaft studirt habe & dann zur Nationalökonomie übergegangen sei. Hr. Dr Elster habe sich dagegen bereits über eine erfolgreiche Wirksamkeit als akademischer Lehrer ausgewiesen und sich frühzeitig juristischen Studien zugewandt. Daß er noch nicht hervorragende wissenschaftliche Arbeiten geliefert habe, sei wohl seinem noch jugendlichen Alter & den Anstrengungen zuzuschreiben, seiner früh angetretenen akademischen Laufbahn sich  vorerst als gewachsen zu erweisen.
Die zwei zuletzt genannten Namen könnten nach der Ansicht der Fakultät für die Besetzung einer ordentlichen Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät unserer Hochschule wegen nach verschiedenen Richtungen hin mangelnder Ausweise nicht ernstlich in Frage kommen.
Der Erziehungsrath tritt diesem Gutachten der staatswissenschaftlichen Fakultät bei & schlägt Hrn. Dr Ludwig Elster zur Wahl vor.
Herr Ludwig Hermann Alexander Elster, geb. den 26. März 1856 zu Frankfurt a/M., bezog 1875 nach absolvirten Gymnasialstudien in Berlin & Leipzig die Universität Göttingen, wo er sich vom Studium der deutschen Philologie schon im Herbst desselben Jahres demjenigen der Staats- & Rechtswissenschaft zuwandte, welche Studien er auf den Universitäten Leipzig und Jena fortsetzte. Am letztern Orte promovirte er im Jahr 1878 mit der Arbeit: „Joh. Calvin als Staatsmann, Gesetzgeber & Nationalökonom“, lebte dann seiner weitern Ausbildung in Göttingen, wo er insbesondere juristischen Studien oblag, & in Berlin, wo er als Volontär auf dem städtischen Bureau thätig war, & in Leipzig, wo er an der Handelskammer arbeitete. Im Jahr 1879 habilitirte sich Hr. Dr Elster in Halle & begann dort seine akademische Lauf-  bahn als Privatdozent. Im Jahr 1883 fand seine Berufung als Dozent der Nationalökonomie an die technische Hochschule in Aachen statt, wo er indeß nur ein Semester wirkte. Im Herbst desselben Jahres folgte Hr. Dr Elster dem Rufe an die Universität Königsberg, wo derselbe nunmehr das Amt eines außerordentlichen Professors der Staatswissenschaften bekleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Dr Ludwig Elster, zur Zeit außerordentlicher Professor an der Universität Königsberg, mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit zum ordentlichen Professor an der Staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule erwählt für Staatswissenschaften, insbesondere für Verwaltungslehre, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens 10 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
II. Mittheilung an denselben & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntißgabe.
