Schrbn. an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des [Heinrich] Meyer, Bäcker v. Bülach.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 9. dieß, theilt der Bundesrath unterm 13. d. Mts. mit, er sei keineswegs abgeneigt, wegen der Verlassenschaft des Heinrich Meyer, Bäcker von Bülach bei der Nordamerikanischen Gesandtschaft  Schritte gegen den Kapitän Barnes einzuleiten; da jedoch in Folge dieser Verwendung die Nordamerikanischen Behörden sich veranlaßt finden dürften, prozeßualisch gegen Barnes einzuschreiten u. dieses voraussichtlich nicht ohne bedeutende Kosten geschehen würde, so wünsche er zu vernehmen, inwiefern der Regierungsrath für die entstehenden Kosten eine Verantwortlichkeit übernehmen wolle.
Dem Bundesrathe wird erwiedert, der Regierungsrath habe in seiner Zuschrift vom 9. d. Mts. nicht förmlich verlangt, daß gegen den Kapitän Barnes gerichtlich eingeschritten werde, sondern bloß den Wunsch gehegt, es möchte der Bundesrath von dieser Angelegenheit auf geeignetem Wege der Nordamerikanischen Gesandtschaft zu beliebiger Benutzung Kenntniß geben. (l. M. h. T.)
