Julius Waller v. Mühlhausen. Abgewies. Gesuch um Ertheil. d. Landrechtes.

Cirkular-Beschluss
21. September 1872.
Herr Julius Waller, Commis von Mühlhausen-Elsaß, wohnhaft in Zürich, welcher durch Beschluß der Bürgergemeinde Bassersdorf am 11. dieß in den dortigen Bürgerverband aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt demselben das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm indeß in Anwendung des § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß keine Gewißheit darüber vorliegt, daß Petent volljährig, resp. handlungsfähig u. daher zur selbstständigen Erwerbung eines andern Staatsbürgerrechtes befähigt sei
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Bassersdorf u. die Direktion des Innern, an erstern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, an letztere unter Rücksendung der Akten.
