Das Anerbieten der Regierung des Standes Aargau betreffend Auslieferung des Rudolf Roth von Zezweil, Bezirks Kulm, wird abgelehnt.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft betreffend des ihr zur Begutachtung überwiesene Anerbieten der Regierung des Standes Aargau, „den Rudolf Roth von Zezweil anher auszuliefern, welcher auf hiesigem Gebiete einen Betrug im Betrage von ungefähr 52. Schweizerfranken an einem Angehörigen des Cantons Neuenburg verübt“, – an sich könne zwar nach dem Strafgesetzbuch darüber kein Zweifel walten, daß die hiesigen Gerichte für die Beurtheilung dieses Falles competent seyen, und ebenso gewiß seye, daß wenn Roth sich hier wegen anderweitiger Vergehen in Untersu-  chung befände, auch auf jenen Betrug die Untersuchung gerichtet werden müßte; allein da umgekehrt Roth im Canton Aargau sich in Untersuchung befinde, so wäre es nicht paßend, wenn die Procedur getrennt würde; demnach wohl das fragliche Auslieferungsanerbieten abzulehnen seyn dürfte, zumahl auch nach hierseitigen Gesetzen ein einfacher Betrug im Betrage von 52. Frk[en]. nicht in die criminelle, sondern nur in die correctionelle Gerichtsbarkeit gehöre.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, das mehrerwähnte Auslieferungsanerbieten abzulehnen und demnach der Regierung des Standes Aargau hievon, unter Rücksendung der Acten, laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
