Abgew. Rev. Gesuche des Hch. Schwarzenbach in Hottingen u. Hch. Huguenin in Zürich betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1856.
Nach Einsicht zweier vom 19 u. 21. d. Mts  datirter Zuschriften des Heinrich Schwarzenbach, Weinschenk am Kreuzplatz in Hottingen u. des Hch. Huguenin an der Schoffelgasse in Zürich, worin dieselben das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 24. v. Mts, wodurch sie mit ihren Rekursen betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1856 abgewiesen wurden, stellen,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei auf diese Gesuche nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Revisionspetenten durch das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten (soweit deren Aushingabe möglich ist), u. an die Direktion der Finanzen.
