Gesuch der Direkt. d. Nordostbahn um Genehmigung des Reglementes betr. Handhabung der Bahnpolizei.
Mit Zuschrift vom 2 März 1855 legt die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe ein Reglement, betreffend die Handhabung der Bahnpolizei zur Genehmigung vor.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei der Direktion der Nordostbahngesellschaft zu bemerken, es wünsche der Regierungsrath folgende Fassung des fraglichen Reglements, in welchem Falle dann der definitiven Genehmigung desselben nichts im Wege stehe:
(Ueberschrift.)
Zum Schutze des Verkehrs auf der schweizerischen  Nordostbahn und zur Erhaltung der bei dem Betriebe nothwendigen Ordnung & Sicherheit sind nachstehende bahnpolizeiliche Vorschriften aufgestellt:
§. 1. Unter Vorbehalt der Befugnisse, welche der Polizeidirektion, beziehungsweise dem Regierungsrathe kraft ihres Oberaufsichtsrechtes zustehen, üben folgende Angestellte der Eisenbahngesellschaft, welche für ihre dießfälligen Verrichtungen verantwortlich sind, die Bahnpolizei aus:
Die Bahn-Ingenieure, Bahnhof-Inspektoren, Stationsvorsteher, Einnehmer, Zugführer, Kondukteure, Bahnaufseher, Bahnwärter, Portiers und Nachtwächter.
Sie werden von der Polizeidirektion ins Handgelübde genommen & haben, während sie ihren Dienstverrichtungen obliegen, in die Augen fallende Abzeichen zu tragen. Es steht ihnen die Befugniß zu, solche, welche den Bestimmungen dieses Reglementes zuwiderhandeln sollten, mit Geldstrafen gemäß § 8 zu belegen.
§§. 2. 3. 4. wie im gedruckten Entwurfe.
In §. 5 sind die Worte „festgesetzten Punkten“ zu streichen.
§. 6 wie im Entwurfe.
§ 7. Pferde und andere Zugthiere, mit  welchen auf den Wegen neben der Bahn gefahren wird, sollen beim Herannahen eines Bahnzuges geführt & von letzterm abgewendet werden.
§. 8. Uebertretungen dieses Reglements, sowie geringfügigere Beschädigungen der Bahn oder ihrer Zubehörden, der Gebäulichkeiten, des Transportmaterials, der Schranken, Einfriedigungen, Signale & s. f. werden mit Bußen von 1–20 Frk. belegt. Sofern jene Uebertretungen sich als Vergehen, oder als anderweitige schwerere Polizeiübertretungen qualifiziren, werden sie den zuständigen Behörden zur Bestrafung überwiesen.
Der Betrag der Buße wird in jedem einzelnen Falle von der Bahnpolizei bestimmt & zwar wenn mehrere Angestellte gegenwärtig sein sollten, jeweilen von dem seiner dienstlichen Stellung nach am höchsten stehenden. Die verhängte Buße ist von dem Fehlbaren gegen Bescheinigung [in welcher die Art der Uebertretung bezeichnet werden muß] sofort zu beziehen.
Die Bahnpolizeiangestellten sind überdieß befugt, falls die Buße nicht sogleich bezahlt wird, oder falls es sich um schwerere Uebertretungen handelt, einen dem Fehlbaren angehörenden Ge-  genstand zum Pfande zu nehmen, oder nöthigenfalls den Uebertreter zu arretiren, welcher dann jedoch an die ordentliche Polizeistelle abzuliefern ist. Von der verhängten Geldstrafe beziehungsweise Pfandergreifung oder Arrestation ist der Direktion sofort mittelst eines kurzen, den Thatbestand bezeichnenden Berichtes Kenntniß zu geben.
Die Direktion macht hievon dem Statthalteramte Mittheilung. Letzteres hat, falls der Bestrafte sich der über ihn verhängten Geldbuße nicht unterziehen will, hierüber einen Entscheid zu fassen, mit Vorbehalt des Rekurses an das zuständige Gericht. Handelt es sich um eine schwerere Uebertretung, so hat das Statthalteramt das gewöhnliche Verfahren in Anwendung zu bringen.
Von den bezogenen Bußen fallen die dem Verzeiger zukommenden 30% in die Kranken- & Unterstützungskasse der Angestellten der Gesellschaft.
§. 9. des gedruckten Entwurfes fällt weg.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft & an die Direktion der Polizei.
