Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreff: Verdankung d. vom Staatsdepartement in Washington geschenkten Adressensammlung, betreffend den Tod des Präsidenten Lincolns.
Das Staatsdepartement der Vereinigten Staaten von Nordamerika übermacht mit Begleitschreiben vom 10ten.  Dezember 1867, in Vollziehung eines Congreßbeschlusses vom 2. Merz gl. Js: die gedruckte Sammlung der anläßlich des durch den Tod Lincoln’s erlittenen Nationalverlustes eingegangenen Beileids- und Sympathie-Adressen, als einen Beweis der dankbaren Entgegennahme derselben durch das amerikanische Volk.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Sammlung der Kantonalbibliothek einzuverleiben u. der Empfang derselben dem Staatsdepartement in Washington durch das Mittel des Bundesrathes in angemessener Weise zu verdanken.
