Beschluß, betreffend die Liquidation der Glattcorrection.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Liquidation der Glattcorrection; – 
In Betrachtung:
1.) Daß Landabtretungen in den entsumpften Gegenden zur Tilgung der Forderungen des Staates weder leicht erhältlich, noch dem dabey beabsichtigten Zwecke, zu Anlegung von Waldungen zu dienen, entsprechen würden. 
2.) Daß die Schwierigkeiten, die von der Glattcorrec-  tion ausstehende Summe liquid zu machen, sich mit jedem Jahre mehren; beschloßen, dem Finanzrathe die Vollmacht zu ertheilen, mit den betreffenden Gemeinden einen Vertrag unter Ratificationsvorbehalt des Regierungsrathes abzuschließen, wodurch ihnen ein Nachlaß von 5/6. ihrer Schuld, sowie die Abrechnung der Bodenentschädigungen nebst Zinsen und der Materiallieferungen an dem noch übrigen 1/6. in der Meinung zugestanden würde, daß den Gemeinden für die Bodenentschädigungen in ihren Bezirken eine bestimmte Summe angerechnet und alsdann überlaßen würde, sich mit den betreffenden Grundbesitzern darüber abzufinden, diesen aber der Recurs an den Finanzrath offen stände. 
Gegenwärtiger Beschluß wir dem Finanzrathe nebst den Acten zugestellt.  
