Rekurs der Gmde Ober-Urdorf betr. Regulirung der auf der Gmde haftenden Lasten an das Armengut.
In Sachen der Gemeinde Ober-Urdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend Regulirung der auf der Gemeinde haftenden Lasten an das Armengut,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 28 Januar, 15t Februar beschloß  der Bezirksrath:
1.o Seien der Beschluß des Bezirksrathes vom 7 Febr. 1850 und die Beschlüsse der Gemeinde Ober-Urdorf vom 2 Januar 1851 und 1854 aufgehoben.
2.o Sei dem Revisionsgesuche der Gemeinde Oberurdorf im Sinne der Berücksichtigung entsprochen.
3.o Seien die Armenausgaben der Kirchgemeinde Urdorf, soweit der ordentliche Jahresertrag des Armengutes hiezu nicht ausreiche, durch Gemeindesteuern zu decken und dieselben auf die Bürger der Kirchgemeinde nach Anleitung des Gesetzes zu verlegen.
G. In ihrer vom 28 Februar datirten Rekursschrift bringt Rekurrentin gegen diesen Beschluß im Wesentlichen vor:
Im Jahr 1839 sei zwischen dem Gemeindgute Ober-Urdorf und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern eine Ausscheidung getroffen worden, laut welcher dem Gemeindegute Ober-Urdorf eine alljährliche Unterstützung von fl. 811 (kapitalisirt fl. 2100.) an die Armensteuer der Bürgerschaft Ober-Urdorf zu entrichten, überbunden worden sei, dabei habe der Zins von diesen fl. 2100 nur an die Armensteuer der Bürgerschaft Ober-Urdorf verwendet werden dürfe[n]; wenn nun der Beschluß der Gemeinde Ober-Urdorf betreffend  die Konstituirung eines Separatarmenfonds aufgehoben würde, so hätten die Gerechtigkeitsbesitzer das volle Recht, die abgetretenen fl. 2100 nebst Zins wieder zurückzuverlangen; die Gemeinde glaube nun aber, die fl. 2100 weit nützlicher zu verwenden, wenn sie diese zur Bildung eines Separatarmenfonds gebrauche, als wenn sie dieselben entweder dem großen Gemeindgute, das außer diesen fl. 2100 noch mehr als Frk. 30 000 betrage, einverleibe oder den Gerechtigkeitsbesitzern wieder zurück erstatten müßte; käme die Bildung des a-erwähnten-a Separatarmenfonds nicht zu Stande, so hätte die Gemeinde nichts Anderes zu erwarten, als daß, was in Gemeindsversammlungen schon öfters erwähnt worden, die habhaftern Bürger sich in andern Gemeinden einkaufen würden, wodurch es dazu käme, daß die Armen von Armen unterstützt werden müßten, was offenbar unmöglich sei.
H. In seiner vom 20 Mai datirten Beantwortung bemerkte der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen, er halte es nicht für zweckmäßig, wenn den Gemeinden freigestellt würde, solche Separatarmengüter ins Leben zu rufen, er sei vielmehr prinzipiell dagegen, weil auf solche Weise das einheitliche Zusammenwirken im Armenwesen zerstört, die noch vorhandenen Kräfte des Ganzen zersplittert und nakter Egois-  mus an die Stelle der christlichen Humanität treten würde, und überhaupt ein solches Streben dem Sinn und Geiste unserer a-Armen-a [-]Gesetzgebung nicht entspreche.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Die in der Beantwortung des Bezirksrathes (Fact. H) aufgestellten Grundsätze sind als richtig anzuerkennen. Es hieße dem ganzen Organismus unsers Gemeindewesens im Allgemeinen und dem Armenwesen im Besondern entgegenarbeiten, wenn der Rekurrentin als einem Theile einer Kirchgemeinde die Bildung eines eigenen von dem gemeinsamen Armengute abgetrennten, somit von einer besondern Vorsteherschaft zu verwaltenden Armenfonds gestattet würde.
2. Hieraus folgt aber keineswegs, wie die Rekurrentin meint, daß die laut Ausscheidungsvertrag mit den Gerechtigkeitsbesitzern vom 22 April 1839 dem Gemeindgut Oberurdorf überbundene jährliche Leistung an das Armenwesen von fl. 84 zu Gunsten der Bürger von Oberurdorf nicht Statt finden könne und demgemäß der betreffende Kapitalwerth den Gerechtigkeitsbesitzern wieder zurückvergütet werden müsse; im Gegentheil kann Rekurrentin immerhin eine solche jährliche Leistung (und sogar unter den in § 9. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindesteuern aufgestellten Bedin-  gungen noch mehr) aus dem Gemeindgute zu diesem Zwecke verwenden.
3.o Die Verlegung aller Gemeindssteuern, also auch der Armensteuern steht dem Gemeindrath der politischen Gemeinde, der Bezug der Armensteuern, sowie aller übrigen Einkünfte des Armenfonds dem Armengutsverwalter der Kirchgemeinde zu. Die Vertheilung der Steuerlasten auf die einzelnen politischen Gemeinden, wo deren mehrere eine Kirchgemeinde bilden, findet auf Grundlage der Steuerregister statt.
4. Hat nun die Kirchgemeinde Urdorf die Erhebung einer Armensteuer beschlossen, so hat der Gemeindrath in Ober-Urdorf die auf diese Gemeinde fallende Steuersumme erst nach Abzug des aus dem Gemeindgut beizutragenden Theils auf die Bürger zu verlegen und sodann einerseits die auf diese Grundlage gefertigte Steuerliste, anderseits eine Anweisung auf den Gemeindgutsverwalter für Bezahlung des vom Gemeindgute beizutragenden Theils dem Verwalter des Armengutes zum Bezug dieser beiden die Steuersumme von Ober-Urdorf ausmachenden Theile zu übermitteln. Der Gemeindrath in Nieder-Urdorf dagegen wird, da das Gemeindgut dieser Gemeinde keinen Beitrag an die Armenausgaben zuläßt, die ganze auf  diese Gemeinde fallende Steuersumme auf die Bürger verlegen und dem Armengutsverwalter die Steuerliste auf diese Grundlage zustellen.
4.o Auf diese Weise wird der Ansicht der Rekurrentin Rechnung getragen, ohne daß ein Separatarmenfond ausgeschieden und hiefür eine besondere Verwaltung angeordnet werden muß. Die fraglichen fl. 2100 verbleiben zwar dem Gemeindgute, der Zins dieses Kapitals lastet dagegen auf dem Gute als Passivum zu Gunsten der alljährlichen Armenausgaben, welche auf Ober-Urdorf fallen.
6. Wenn indessen früher oder später, sei es durch Schenkungen oder durch eigene Anstrengungen der Gemeinde Niederurdorf gelingen sollte, eine verhältnißmäßig gleich große Summe zu äufnen, so wäre dann allerdings der Moment da, um die dießfälligen Beiträge beider Gemeinden im Sinne des frühern Beschlusses des Bezirksrathes vom 7 Februar 1850 zusammen dem Armengute der Kirchgemeinde einzuverleiben, damit dann später die Bürger der beiden Gemeinden in ihrer Belastung für die Armenausgaben gleichgestellt werden könne, was immerhin im Interesse beider Gemeinden liegt und wodurch der Bezirksrath, soviel an ihm liegt, fortwährend hinzuwirken hat.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden,
Es sei der Rekurs theilweise begründet und
beschlossen:
I. Sei das Disp. III des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes aufgehoben, im Uebrigen aber der Beschluß bestätigt.
II. Seien die Armenausgaben der Kirchgemeinde Urdorf, soweit die Einkünfte des Armengutes zu deren Deckung nicht hinreichen, im Sinne von Erwägung 3 u. 4 auf die beiden Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf zu vertheilen, zu verlegen und von ihnen zu beziehen.
III. Sei der Bezirksrath eingeladen, im Sinne von Erwägung 5 auf Gleichstellung der Bürger beider Gemeinden in ihrer Belastung für Armensteuern hinzuwirken.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Stillstand in Urdorf, und an die Rekurrentin.
