Ueberweis. d. Gesuchs d. freien evangel. Gede in Uster um Anerkennung u. um Schutz ihres Cultus u. d. [Rekurses] d. Geschwister Werdmüller in Uster betr. Controlirung d. in ihrem Institute ertheilt. Religionsunterrichtes an d. Kirchenrath z. Berichterstattung.
Dem Kirchenrathe werden zur Berichterstattung überwiesen:
1. Das Gesuch der freien evangel. Gemeinde in Uster um Anerkennung ihrer Existenz & um Schutz in Ausübung ihres Kultus;
2. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndlin Namens der  Geschwister Werdmüller in Uster gegen einen Beschluß der dortigen Bezirkskirchenpflege betr. Kontrolirung der [recte: des] im Institute der Rekurrentin[n]en ertheilten Religionsunterrichtes.
Die Berichterstattung des Kirchenrathes soll sr. Zt. dem [recte: der] unterm 28. Juni l. Js. aus den Herren Regierungsräthen Müller & Ziegler bestellten Rekurskommission in Sachen der Herren Ritter & Gaßmann, in Uster & der Kirchenpflege Laufen betr. Dispensation von Kindern vom obligatorischen Religionsunterricht zur Antragstellung überwiesen werden.
