Ertheilung eines Tavernenrechtes an S. Bänninger in der Nähe von Baltenschweil politische Gemeinde Nürenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Herrn Cantonsrath Bänninger in Baßerstorf um Ertheilung eines Tavernenrechtes für das von ihm in der Nähe von Baltenschweil politische Gemeinde Nürenstorf, an der neuen Straße von Zürich nach Winterthur zu errichtende Wirthschaftsgebäude.
beschloßen:
I. Dem Herrn Salomon Bänninger in Baßerstorf wird für  das fragliche Wirthschaftsgebäude ein Tavernenpatent, bezeichnet mit No. 319. auf die Dauer von 20. Jahren gegen eine innerhalb vier Wochen an die Staatskaßa zu entrichtende Gebühr von 500. Schweizerfranken ertheilt.
II. Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Bewerbes unter Zustellung eines Patentes für denselben Kenntniß gegeben.
