Einladung, betreff. Gesetz über die Strafbefugnisse der Administrativbehörden und Entwurf eines Strafpolizeigesetzes.
8.Die von dem Großen Rathe bei Behandlung des Rechenschaftsberichtes ausgesprochene Einladung:
Der Regierungsrath werde eingeladen, mit Beförderung einen Entwurf des durch das Verfassungsgesetz vom 24t. Brachmonat 1840. in Aussicht gestellten Gesetzes betreffend die den Administrativbehörden einzuräumende Strafbefugniß vorzulegen, sowie, insofern dieß der übrigen Arbeiten wegen möglich sei, den Entwurf eines Strafpolizeigesetzes, wird mit Rüksicht auf den ersten Punkt dem Gesetzgebungsrathe,
mit Rüksicht auf den zweiten Punkt der hiefür besonders bestellten Kommission überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1844/1996]
