G. Bachmann in Uster; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Behufs rechtzeitiger Effektuirung von in letzter Zeit abgeschlossenen Lieferungsverträgen stellt Herr G. Bachmann in Uster mit Zuschrift vom 24. Juni das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei und zwar um eine Stunde täglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes und des Statthalteramtes Uster,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei bis Ende Sept. d. Js. in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
