Bestellung einer Abordnung in die Großrathskommission über den Rechenschaftsbericht des Obergerichts.
Der Regierungsrath hat in Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements vom 1. Juli 1856 den Herrn Regierungsrath Treich-  ler, Direktor der Justiz, als Abgeordneten zur Theilnahme an den Berathungen der von dem Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes vom Jahr 1857 niedergesetzten Kommission bezeichnet.
Hievon ist dem Präsidenten der besagten Kommission Kenntniß zu geben.
