[Heinrich] Freiberger v. Schönenberg in Zürich, Entzug der Niederlassung.
In Sachen des Heinrich Freiberger von Schönenberg, Agenten, wohnhaft z. Zt. Brunngasse 3 Zurich [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben: 
A. Dem Heinr. Freiberger, Agent von Schönenberg ist vom Gemeindrath durch Beschluß vom 11. Januar 1883 die Niederlassung verweigert worden, und der Stadtrath Zürich hatte ihm durch Beschluß vom 6. März die Benutzung eines Geschäftslokales an der Fraumünsterstraße 25, in Zürich, verboten, unter der Androhung, daß er im Falle des Zuwiderhandelns wegen Ungehorsams dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen würde. Hiegegen hatte Freiberger an den Bezirksrath Zürich rekurrirt & dieser hat in Erwägung, daß Freiberger schon wiederholt wegen  schwerer Vergehen gerichtlich bestraft & auch schon aus der Stadt Zürich verwiesen worden sei, beide Rekurse des Freiberger abgewiesen, durch Schlußnahme vom 22. März 1883.
B. Hiegegen rekurrirt nun Freiberger & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er im Wesentlichen vorbringt. Anfangs dieses Jahres habe er in Riesbach ein Logis gemiethet & sei um Niederlassungsbewilligung eingekommen, gleichzeitig habe er mit Schön, Pfister & Tschudi unter dem Namen „schweiz. gemeinnütziges Comptoir“ ein Plazirungs- & Geschäftsbureau eingerichtet, welches sie zuerst im Zentralhof, jetzt aber im Hause Brunngasse No 3, betreiben. In Riesbach sei ihm die Niederlassung gestützt auf § 33 lemma 2& 3 des Gemeindegesetzes nicht ertheilt worden & nicht besser sei es ihm in Zürich ergangen. Den Entscheid des Bezirksrathes könne er nicht annehmen, denn dieser stelle seine ganze Existenz in Frage & sei ungerecht. Absatz 2 des Gemeindegesetzes treffe in seinem Falle nicht zu, denn er befinde sich in bürgerlichen Rechten & Ehren, wofür er ein Zeugniß seiner Heimatsgemeinde vorbringe, welches lautet:
„der Gemeindrath Schönenberg bezeugt hiemit, daß Heinrich Freiberger, Agent, von Schönenberg, wohnhaft im Zentralhof Zürich, geb. 1849, in bürgerlichen Ehren & Rechten steht. Sch. den 21. Febr. 83.“ 
Aber auch Abs. 3 des zit. § 33 des Gemeindegesetzes treffe nicht zu; denn wenn er auch zugeben müsse, daß er schon wiederholt bestraft worden sei, so bestreite er dennoch, daß hier ein „Ausweisungsfall“ vorliege, weil nach Abs. 4 des zit. § von dem Rechte der Verweigerung oder des Entzuges der Niederlassung nur Gebrauch gemacht werden könne, wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet sei. Ein solcher Nachweis sei aber weder anerboten noch geleistet! Es sei nicht bewiesen, daß sein Geschäft ein zweideutiges sei, er brauche daher auch keine Gegenbeweise zu leisten. Es sei zwar richtig, das er schon 1879 aus der Stadt Zürich ausgewiesen worden sei, es habe aber einerseits diese Ausweisung keine rechtliche Bedeutung gehabt, anderseits sei sie nicht für lebenslänglich erfolgt. Jetzt bestrebe er sich a–sich-a [sic!] ehrlich durchzubringen, & da sollen die Behörden nicht hindernd im Wege stehen.
C. Der Bezirksrath Zürich, der Gemeindrath Riesbach & der Stadtrath Zürich, welchen diese Beschwerde zur Vernehmlassung zugestellt worden war, tragen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus diesen Vernehmlassungen hervorzuheben:
a. aus der des Gemeindrathes Riesbach:
§ 33 des Gemeindegesetzes sei in Sachen allein maßgebend, namentlich lemma 3, aber auch der vom  Rekurrenten angerufenen letzte Absatz sei durchaus nicht im Stande die Aufhebung der Ausweisungsverfügung zu rechtfertigen. Es könne gewiß für niemanden zweifelhaft sein, daß ein so oftmals rückfälliger Verbrecher wie Freiberger durch Betrug, Erpressung & Diebstal nach wie vor die Sicherheit seiner Mitbürger namentlich punkto Eigenthum & Treu & Glauben zu gefährden im Stande sein werde. Wenn dieses bei Freiberger nicht zu befürchten sein sollte, würde es schwer halten, sich jemanden noch zu denken, dem die Niederlassung im Sinne jener Gesetzesbestimmung verweigert werden könnte.
b. aus der des Stadtrathes Zürich:
Freiberger gefährde die öffentliche Sicherheit, wie dieses hervorgehe
aa. aus der großen Zahl der Bestrafungen desselben wegen Eigenthumsverletzungen,
bb. aus der Art seines Geschäftsbetriebes, wofür abgestellt wird
1. darauf, daß sich Mitglieder der kant. gemeinnützigen Gesellschaft im Anfange des Jahres bei dem Polizeivorstande beklagt haben, Freiberger mißbrauche den Namen der Gemeinnützigkeit, um Gimpel anzulocken & zu prellen.
2. Auf Polizeirapporte: 1 Broschüren & Inserate  
3. auf die Erklärung des städtischen Kontrolbureau, wonach Freiberger wiederholt zur Auskunftsgabe zitirt, nicht erschienen sei, dann andere Personen statt seiner geschickt & so durch Winkelzüge & Schliche die Behörden über sein Thun & Treiben zu täuschen versucht habe.
Was den Begriff der Niederlassung anbelange, so umfasse er sowol das Wohnen als den Geschäftsbetrieb auf eigene Rechnung; werde die Niederlassung entzogen, so sei damit das Verbot in beiden Richtungen ausgesprochen.
D. Freiberger wurde laut gemeindräthlichem Zeugniß seiner Heimatgemeinde bereits folgendermaßen bestraft:
1. Unterm 18. Sept. 1869 vom Bezirksgericht Zürich wegen einfachem Diebstal mit 6 Wochen Gefängniß;
2. Unterm 8. Dezbr. 1873 vom Schwurgericht Zürich wegen einfachem Betrug im Betrage von Fr. 1710 20 Rp. mit 2 Jahren Arbeitshaus;
3. Unterm 10. Juni 1877 von der Appellationskammer Zürich wegen einfachem Betrug im Betrage von 36 Fr. & Unterschlagung im Betrage von 35 Fr. mit 4 Monaten Gefängniß;
4. Unterm 3. Novbr. 1877 vom Bezirksgericht Uster wegen Versuch von ausgezeichnetem Betrug in unbestimmtem Betrage mit 14 Tagen Gefängniß;  
5. Unterm 13. Febr. 1879 von der Appellationskammer Zürich wegen einfachem Betrug im Betrage von 5 Fr. mit 4 Wochen Gefängniß;
6. Unterm 5. April 1879 von obigem Gerichte wegen einfachem Betrug mit 6 Wochen Gefängniß;
7. Unterm 6. Juli 1880 vom Schwurgericht Zürich wegen Unterschlagung im Betrage von Fr. 317 50 Rp. mit 2 Jahren Arbeitshaus;
8. Unterm 28. August 1882 vom Bezirksgericht Zürich wegen Erpressungsversuch mit 1 Monat Gefängniß bestraft.
Es kommt in Betracht:
1. Es wird von Freiberger nicht bestritten, daß er bereits ein Mal von Zürich ausgewiesen worden sei, & wird auch nicht behauptet, daß er bis jetzt Anstrengungen gemacht habe, jenen Ausweisungsbeschluß zu kassiren & diese Erfolg gehabt hätten. So lange aber nun jener Ausweisungbeschluß nicht umgestoßen ist, hat er Rechtskraft. Daß aber in dem Ausweisungsbeschlusse sowol das Verbot des Wohnens, als des Betriebes eines Geschäftes, an dem Orte für welchen die Ausweisung enthalten ist, hierüber kann mit Grund ein Zweifel nicht aufgeworfen werden. Die Ausweisung aus Zürich geschah im März 1879. Nun hat seither Freiberger 3 neue Bestrafungen wegen Betrug, Unterschlagung & Erpressungsversuch erlitten mit zusammen 2 Jahren Arbeitshaus & ca 2 1/2 Monat Ge-  fängniß, sodaß davon, daß Freiberger sich inzwischen gebessert habe & es sich deßwegen rechtfertigen möchte, den ersten Ausweisungsbeschluß aufzuheben, nicht gesprochen werden kann.
2. Aber auch abgesehen hievon haben die Gemeindevorstände von Riesbach & Zürich dem Freiberger mit allem Recht die Niederlassung in ihren Gemeinden entzogen; denn es kann in der That nach § 33 des Gemeindegesetzes diesen Gemeinden nicht zugemuthet werden eine so oft & viel bestraften Gewohnheitsverbrecher, dessen ganzes Gebahren eine fortwährende Gefährdung der öffentlichen Sicherheit & Sittlichkeit bildet, als Niedergelassenen zu dulden, & greifen hier die vom Gemeindrath Riesbach in seiner Vernehmlassung [fact. C. a] angeführten Gründe nur allzu sehr Platz. Und wenn nun Freiberger bemerkt, daß er so von einer Gemeinde zur andern gehetzt werde, so ist ihm lediglich zu erwidern, daß dieses sein eigenes Verschulden ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet, abgewiesen & habe Freiberger daher innert 10 Tagen, vom Tage der schriftlichen Mittheilung an, sowol die Stadt Zürich zu verlassen als auch jede Thätigkeit  in derselben einzustellen.
II. Trage Freiberger die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben gegen Empfangschein & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Gemeindräthe Zürich & Riesbach.
