Schweiz. Rennverein; Staatsbeitrag für Pferde-Ausstellungs-Prämien.
Mit Zuschrift vom 26. dieß theilt Hr. Oberst Heinrich Wehrli in Zürich als Präsident des Pferdeausstellungskomite mit, es habe der Vorstand des schweiz. Rennvereins beschlossen, bei Anlaß des am 26. und 27. Herbstmonat d. Js. in Zürich stattfindenden Wettrennens eine Ausstellung von Zuchtpferden behufs Förderung der inländischen Pferdezucht abzuhalten, und sucht unter Beifügung des Ausstellungsprogramms und [sic!] Ertheilung eines Staatsbeitrages nach.
Die Direktion des Innern berichtet, es empfehle die Kommission für Landwirthschaft, welcher das Gesuch zur Begutachtung vorgelegt worden, die Entsprechung derselben in der Weise, daß dem Ausstellungskomite ein Beitrag von Fr. 200, der aber zu Prämien für Zuchtpferde verwendet werden müsse, verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Komitee für die Ausstellung von Zuchtpferden in Zürich am 26. und 27. Herbstmonat ds. Js. auf den Kredit im Büdgettitel Inneres, c. Landwirthschaft 1. Prämien und Unterstützungen, ein  Staatsbeitrag von Fr. 200 ertheilt, welcher ausschließlich zu Prämien für preiswürdige Zuchtpferde zu verwenden ist.
2. Mittheilung an das Ausstellungskomite und an die Direktion der Finanzen.
