Landrechtsertheilung an Schloßer Rudolf Gabriel Thiemayer aus Osnabrück im Königreich Hanover und Joh. Martin Merk von Ludwigshafen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. und 4. hujus beschloßen:
1.) Dem Schloßer Rudolf Gabriel Thiemayer aus Osnabrück im Königreich Hanover; und:
2.) dem Joh. Martin Merk von Ludwigshafen im Großherzogthum Baden; –
das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür haben sie an die Staatscaßa jeder das gesetzliche Schirmgeld von Frk. 400. sowie der Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Seebach und der Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.  
