Ellikon a/d Thur, Staatsbeitrag an Friedhofeinfriedung.

Der Regierungsrath hat,
auf ein Ansuchen des Gemeindrathes Ellikon a/d. Thur um einen Staatsbeitrag an die zu 3200 Fr. veranschlagte Einfriedung des Begräbnißplatzes,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Ellikon zu erwidern, er möge nach Vollendung der Baute die betr. Kostenrechnungen einsenden; man werde dann – zumal an Hand der bestehenden Normen prüfen, ob und in  welchem Betrage ein Staatsbeitrag zu gewähren sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon.
