[Jakob] Boßhard v. Oberschlatt; Nachforschung nach dessen Aufenthalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Boßhard, von Oberschlatt, geb. 1831, dato unbekannt abwesend,
betreffend Aufenthaltsausforschung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch nehmen zu müssen.
Jakob Boßhard, von Oberschlatt, hies. Kantons, geb. 1831, zuletzt wohnhaft gewesen in Friltschen, Kts. Thurgau, hat sich im Jahre 1860 aus der Heimat entfernt & ist seither nie mehr eine Nachricht von dem Abwesenden dorthin gelangt. Genannter Boßhard ist Ende fünfziger Jahre aus neapolitanischen Mili-  tärdiensten zurückgekehrt & habe sich damals vielfach geäußert, er werde wieder Handgeld nehmen, und weil nun zu jener Zeit 1860 nur Werbungen nach Holländisch-Indien [Batavia] offen gestanden haben, wird vermuthet, er sei in holländische Dienste getreten. Ein dem Jakob Boßhard während seiner Abwesenheit angefallenes, nun mehr 6400 Fr. betragendes Erbe wird von den Vormundschaftsbehörden verwaltet & hätte nun namentlich die Armenpflege Oberschlatt, welche einem sehr bedürftigen, kränklichen Erben des Abwesenden bereits namhafte Vorschüsse auf seinen dereinstigen Erbtheil gemacht hat, ein erhebliches Interesse daran zu wissen, wo Jakob Boßhard sich dato aufhält, eventuell ob, resp. wann derselbe verstorben sei.
Wir müssen es Ihrem Ermessen anheimstellen, ob Sie auf diese allerdings geringen Anhaltspunkte Sie [sic!] sich veranlaßt sehen, bei der holländischen Regierung dieß bezügliche Nachforschungen anstellen zu lassen. Ihren allfälligen Berichten entgegensehend, benutzen wir etc.“
