Erledigung des Revisionsgesuches des Gemeindrathes Illnau, betreffend die Correction der Communicationsstraße [Buchstraße oder Gießenthalstraße].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes  Illnau, Namens der Mehrheit der Gemeinde Illnau, Revisionspetenten, 
und
der Mehrheit der Gemeinde Kyburg u. s. w. Revisionsopponenntinn
betreffend Correction einer Communikationsstraße resp. Revision eines regierungsräthlichen Beschlußes vom 29ten Juny 1841.
da sich ergeben
A. Durch Rathsbeschluß vom 8. August 1839. bestätigt den 29. Juni 1841. sei die Correction der Communicationsstraße von Grafstall an der Kempthalstraße aus durch das sogenannte Buch nach Kyburg beschloßen, dem Statthalteramte Pfäffikon später die Execution aufgetragen, diese aber von ihm bisanhin aus verschiedenen Gründen nicht vollzogen worden.
B. Mit Eingabe vom 13. October 1841. habe der Gemeindrath Illnau auf den Wunsch der Civilgemeinde Ottikon ein neues Revisionsbegehren angekündigt und dabei vorläufig bemerkt[:] Es habe die Aufnahme eines Planes zu Berechnung der Steigung und der Profile einer Straße durch das Gießenthal ab Seite eines Ingenieurs bereits begonnen, aber es habe diese Arbeit der naßen Witterung halber bisanhin nicht vollendet werden können ect. Hierauf  sei dem Gemeindrathe Illnau eine Frist zu Eingabe der Pläne, Kostenberechnungen u. s. w. angesetzt worden. 
C. In der Zwischenzeit seien folgende Petitionen zu Gunsten der beschloßenen Richtung der Straße durch das sogenannte Buch eingegangen. 
1. Von Heinrich Grimm in Kämmleten bei Ottikon des Inhaltes:
Nicht nur sei die Buchstraße viel leichter und somit mit weniger Kosten herzustellen als die projectirte Straße durch das sogenannte Gießentobel [Gießenthal] sondern es würde dadurch für die Gemeinde Kyburg wie für ihn, Grimm und sogar für Ottikon selbst ein Umweg von wenigstens einer halben Stunde abgeschnitten. Er besitze einen großen Bauernhof, deßen Production größentheil in Holz bestehe, das er über die Buchstraße nach Winterthur zu liefern habe [Eingabe vom 23. October 1841.[]] 
2. Von Herrn Gemeindspräsident Kuhn in Grafstall Namens dieser Gemeinde. 
Wenn das Project der Gemeinde Ottikon angenommen werden sollte, so werde von ihnen die alte Buchstraße in Anspruch genommen. Durch die Kemptthal[-] und die neue Winterthurerstraße u. s. w. werde aber Grafstall schon zu schwer belastet, so daß sie auf die beschloßene  neue Richtung durch das Buch abstellen [Eingabe vom 24ten November 1841] 
D. Der Gemeindrath Illnau habe nun mit Zuschrift vom 27. Novbr. 1841. die von Herrn Ingenieur Wimmersperger verfertigten Pläne ect. eingesandt und zufolge eines unterm 25. April 1841. mit 272. gegen 44. Stimmen gefaßten Gemeindsbeschlußes das Begehren gestellt, daß der Beschluß vom 8. August 1839. nach vorhergegangener Untersuchung der Localität dahin abgeändert werde, daß die Straße statt durch das Buch, durch das Gießenthal über Ottikon decretirt werde. 
E. Es begründe das neue Revisionsgesuch im Wesentlichen folgendermaßen. 
Die fragliche Localität [Gießenthal] sei bei Faßung des Rathsbeschlußes vom 8. August 1839. gar nicht in Berücksichtigung gezogen und also auch nicht untersucht worden, sie habe folglich auf den Entscheid der damals vorgelegenen Frage keinen Einfluß ausüben können. Ebenso wenig sei damals ein Plan aufgenommen worden, der die Richtung so wie die Steigung dieser Straße gezeigt hätte.  
Was nun das Project durch das Gießenthal selbst betreffe, so werde namentlich auf die Pläne[,] Kostenberechnungen und den Expertenbefund des Herrn Wimmersberger verwiesen,  der die Verhältniße deutlich veranschauliche. Nebst dem seien von Seite der Civilgemeinde Ottikon sehr bedeutende – in der Eingabe näher bezeichnete – freiwillige Anerbietungen für diesen Straßenzug gemacht worden, so daß sich voraussehen laße, daß der Kostenpunkt bei diesem Project sich viel günstiger herausstellen werde, als bei der Buchstraße und daß die Landentschädigungen sehr unbedeutend seien. Die Steigung betreffend, so sei dieselbe durchschnittlich beinahe um die Hälfte geringer, als bei der Buchstraße, während die Länge nach dem Expertenberichte nicht mehr als eine halbe Viertelstunde betrage. 
F. Aus dem vom 15ten November 1841. datirten Expertenbefunde des Herrn Wimmersberger gehe hervor. 
Die Länge des Projectes von der Kemptthalstraße über Ottikon nach Billikon, insofern man den in den Plan aufgenommenen Theil des Dorfes Ottikon nach der Richtung x. aufnehmen wolle, betrage 9085’ und nur mit Theilweiser Aufnahme desselben 8600.’ die Länge des Projectes über Grubenthal nach Billikon belaufe sich auf 6783.’ mithin wäre die Längendifferenz nach dem Erstern 2302.’ und nach dem Letztern 1817.’ circa eine  Halbe viertel Stunde. Das Project über Ottikon verdiene daher ungeachtet der Mehrlänge den Vorzug, indem es unter allen Umständen, namentlich mit Fuhrlasten, leichter und schneller befahren werden könne. 
G. Sodann schließen sich Herr Landschreiber Hertenstein und 33. andere Einwohner von Kyburg an das von Herrn Wimmersberger ausgemittelte Project der Straße über a-Ottikon in sofern an, als auch die Strecke von-a Ottikon nach Billikon gänzlich nach der Anweisung des ihnen vorgelegten Projectes ausgeführt werde [Eingaben vom 1sten Dezember 1841] und ebenso schließe sich die Civilgemeinde Ottikon in allen Beziehungen an das von ihr noch näher begründete – Begehren von Illnau an. [Eingabe vom 3ten Dezember 1841]      
H. Dagegen petitioniren für Herstellung der beschloßenen Straße durch das Buch, beziehungsweise für bloße Verbeßerung der alten Buchstraße
1.[)] Herr Vize-Präsident Jacob Enderli, Namens der Gemeinde Unterillnau – mit Eingabe vom 27sten November 1841. welche jedoch in einer andern Eingabe als unrichtig erklärt wird, von Präsident Herr Enderli und Seckelmeister Vollenweider d. d. 6ten December 1841.  
2.) Herr Civilpräsident Jacob Müller und 60. andere Einwohner der Gemeinde Kyburg, entgegen der Petition von Herrn Landschreiber Hertenstein u. s. w. mit Eingabe vom 6. Dezember 1841.
3.) Herr Zunftrichter Gering in Ottikon mit Eingabe vom 10. Dezember 1841.
4.) Herr Alt-Präsident Mathias Rüegg und Joh. Ulrich Müller in Kyburg, Namens einer Majorität, mit Eingabe vom 21. Dezember 1841.
J. Die Gebrüder Gering im Grubenthal machen darauf aufmerksam, daß von der Civilgemeinde Ottikon unterm 15ten August 1835. die Anlegung eines Fahrweges über Grubenthal bis zu der Buchstraße beschloßen worden sei, wozu sie freiwillige Anerbietungen gemacht haben, und daß dieser Fahrweg zur Hälfte bereits ausgeführt sei [Eingabe vom 11ten Dezember 1841.[]] 
K. Heinrich Winsch von Billikon bei Kyburg rufe seine früher gegebene Unterschrift in einer Petition betreffend Anlegung der Straße von Grafstall über das Buch nach Kyburg mit Eingabe vom 20. Dezember 1841. zurück.
L. Der Rath des Innern habe unterm 18. März 1842. durch Mitglieder aus seiner Mitte eine Beaugenscheinigung der Localitätsverhältniße vornehmen laßen und es liefere der  dießfällige Commißionalbericht folgendes Resultat:
I. Auf der Localität sei mit Bezug auf die verschiedenen in Rede stehenden Richtungen im Wesentlichen noch folgendes vorgebracht worden: 
a. Für die Gießenthalstraße:
1.) Von Herrn Landschreiber Hertenstein: die Mehrheit der Gemeinde wolle zwar die Buchstraße beibehalten, er aber und mit ihm der Gemeindrath sei der Meinung, daß das Project durch den Gießen und über Ottikon, wenn es auch etwas weiter, doch für Alle zweckmäßiger sei und daher vorzuziehen sei. 
2.) Von Herrn Präsident Weidmann: Der Gemeindrath und die große Mehrheit der Gemeinde gehe von der Ansicht aus, daß, wenn man sich nicht mit Verbeßerung der alten Buchstraße begnügen wolle, man eine Straße bauen soll, die auch ihren Gemeindsbürgern einigen Nutzen gewähre; Die Buchstraße könne von keiner Ortschaft ihrer Kirchgemeinde und nicht einmal von Ottikon benutzt werden. 
3.) Von Herrn Civilpräsident Aeppli von Ottikon: Die Nichtwiederherstellung der alten Buchstraße sei anerkannt, dagegen sei es nun unbegreiflich, wie Kyburg eine neue Buchstraße verlangen könne, während, wenn auch allerdings die Einwohner von Kyburg und die Hofbewohner von Kemmleten  und Billikon etwas weiter über Ottikon und Gießen auf die Kemptthalstraße haben, dieser Zug doch eine um die Hälfte geringere Steigung erhalte. Nach dem Plane des Herrn Wimmersberger betrage diese an der schwierigsten Stelle nicht über 7 1/2 %, während die Buchstraße nicht unter 12–13% zu bringen sei. Ueberdem werden die auch zur Kirchgemeinde Illnau gehörenden Ortschaften First, Agesul [recte: Agasul] und Buckhausen in den Stand gesetzt diese Straße zu benutzen. 
4.) Von Herrn Jacob Baumann von Ottikon, welcher die letzterwähnten Ansichten unterstütze: Bei der Aufnahme des Zuges über das Buch habe sich der frühere Experte Herr Ingenieur Frei geirrt, wenn er angebe, daß die Steigung auf 10% herabzubringen sei. Dieses Maß vertheile sich nur auf eine kurze Strecke dann betrage es wieder 13. oder wenigstens 12 1/2 %. Ferner könnte man den Rank oben am Buch mit langem Bauholz unmöglich befahren und er wäre besonders im Winter für Fuhrwerke gefährlich. 
5.) Von Herrn Gemeindrath Stiefel in Ottikon: Wenn auch der Kostenbetrag für das Project das Gießenthal höher zustehen komme, als für dasjenige durch das Buch, so gleiche sich die Differenz wieder aus durch die freiwilligen Beiträge von Ottikon. Diese Gemeinde zähle ca 140.-150. Bürgern,  also vielmehr als Kyburg und alle umliegenden Höfe. Sie besitze keine Straße um für ihre besitzende Salzwaage ein Faß Salz ohne Vorspann dahin zu führen; –
b. Für die beschloßene Buchstraße:
1.) Von Herrn Grimm in Kämleten: Der Hof Kämleten habe durch die Veränderung der Steigstraße verloren und schon durch das Buch einen Umweg von einer halben Stunde, über Ottikon aber von einer ganzen Stunde. Auf der neuen Kemptthalstraße habe er allein 200. Fuß überführen müßen. Die Buchstraße sei in einen vollkommen genügenden fahrbaren Zustand zu stellen und nur wenige Fuhren gehen abwärts, am meisten Bauholz, von dem er allein mehr besitze als alle Bürger von Ottikon. 
Wenn er diese Straße befahren könne, so werden sich die Bewohner von Ottikon im nämlichen Falle befinden. 
2.) Von Herr Zunftrichter Gehring. Derselbe schließe sich wesentlich an das bereits gesagte an und mache insbesondere darauf aufmerksam, daß die schon früher erwähnte Verbindung von Ottikon über Grubenthal bedeutende Opfer gekostet habe.
3.) Von Herrn Alt Präsident Müller, seinem Bruder Alt Amtsweibel Müller von Kyburg und Civilpräsident Rüegg in Ettenhausen. Sie wiederholen bereits Ange-  führtes zu Gunsten der Buchstraße und glauben daß der obere Rank noch bedeutend erweitert werden könnte.
II. Die Augenscheinskommißion berichte: sie habe sowohl die alte Buchstraße besichtigt, als die beiden andern Projecte, nämlich dasjenige über das Buch mit Umgehung der steilsten und beschwerlichsten Strecke, welches oberhalb derselben wieder in die alte Straße einmündet und dajenikon [?recte: dasjenige] bei Billikon durch den Gießen über Ottikon, das von der Kemptthalerstraße aus am Fuße des sogenannten Buch östlich gegen Ottikon sich hinziehe. 
Die Steigung des erstern Projectes betrage ca. 13 %., dagegen reducire sie sich bei dem zweiten Project auf der schwierigsten Stelle auf ca 7. 1/2 % und der Umweg auf diesem betrage allerdings von der Ausmündung bei der Kemptthalstraße bis nach Billikon 2302. Fuß für Kyburg und die umliegende[n] Höfe Ettenhausen, Billikon und Kämleten.
M. Nachträglich seien noch folgende Eingaben gemacht worden, deren Inhalt [mit Ausnahme der freiwilligen Anerbietungen] jedoch zeige, daß die Discußion über den Gegenstand vollständig erschöpft sei, indem sie theils nicht zur Sache Gehörendes enthalten, theils oft Gesagtes wiederholen.  
a. Für Beibehaltung des Projectes durch das Buch, eventuell um Beibehaltung der alten Buchstraße:
1. Von Herrn Präsident Caspar Müller und Mathias Rüegg von Ettenhausen, Namens der Mehrheit der Gemeinde Kyburg d. d. 25. März 1842.
2. 	von Heinrich Grimm von Kämleten d. d. 25. ejusdem.
3. 	von Gebrüder Gehirng im Grubenthal d. d. 26. März.
4. 	von Hs. Jacob Weilemann von Ottikon de eodem dato.
5. 	von Hs. Jacob Morf, Namens mehrerer Bürger von Mosbürg, Kämleten, Illnau und Billikon d. d. Moosburg 30. März
6. 	von Jacob Enderli und J. J. Gehring d. d. 31. gl. M. 
7. 	von 9. Einwohnern von Kyburg d. d. 6. April d. J. 
8. 	von A. Gemeindspräsident C. Müller und Mathias Rüegg, Namens der Mehrheit der Gemeinde Kyburg vom 18. August.
9. 	der Gebrüder Gehring im Grubenthal vom 16. August. 
10. 	von J. J. Gehring im Grubenthal d. d. 4. hjs. Namens der Minderheit der politischen Gemeinde Illnau. 
11. 	von J. J. Pfenninger und 79. andern Bürgern in Illnau d. d. 30. September.
b. für das Project durch das Gießenthal.
1. 	von Gemeindrathe Illnau d. d. 26. März.
2. 	von Hrn. Landschreiber Hertenstein v. Kyburg d. d. 28. März.
3. 	von Herrn Briner und Wetstein v: Kämleten d. d. 29. März.  
4. 	von Herrn Präsident J. J. Aeppli und C. Baumann Schreiber, Namens einer Commißion in der Civilgemeinde Ottikon d. d. 29. März 1842.
5.) 	von Herrn Gemeindrathspräsident Hs. Ulrich Weidmann und Gemeindrathsschreiber Heinrich Mäder d. d. Illnau 13. September.
6.) 	von Forstmeister Hertenstein und 45. andern Bürgern in Kyburg d. d. 29. September.
N. Die freiwilligen Anerbietungen seien folgende:
I. Für die projectirte Buchstraße:
a. 	Von 	Gebrüder Morf in Moosburg 	10. Tag 	Fuhrwerk.
	"	 Heinrich Grimm in Kemleten	10. Tag	     " 
	"	 Gebrüder Enderli in Illnau	10. Tag	     " 
	" 	 Jacob Gehring in Billikon 1. Tag Fuhrwerk und 4 Tag Handarbeit.
	"	 Johannes Wettstein daselbst 3. Tag Handarbeit.
	"	 Gebrüder Wettstein eben daselbst 2. Tag Fuhrwerk und 4. Tag Handarbeit.
	"	 Felix Wettstein daselbst 3. Tag Handarbeit.
	"	 Gebrüder Gehring im Grubenthal 20. Tag Fuhrwerk.
zusammen 53. Tag Fuhrwerk und 14. Tag Handarbeiten. 
Mit diesem Anerbieten in Verbindungen mit demjenigen der Gemeinde Kyburg sei alles Erforderliche gedeckt, was es zu  Anbauung der Straße durch das Buch bedürfe [Eingabe vom 30ten März 1842[]]     
b. Von Herrn Alt Präsident Caspar Müller und 8. andern Unterzeichnern aus der Gemeinde Kyburg; 36. Tage Frohndienste, nebst den schon früher anerbotenen 100. Tagen, 
und von Hs. Jacob Morf von Moosburg Namens 9. Unterzeichnern 32. Tage Handarbeiten und 3. Tage mit einem Fuhrwerk, laut Specification [Eingabe vom 6. April 1842]
II. Für das Project durch das Gießenthal:
a. 	Von Herr Präsident Äppli und Schreiber Baumann Namens einer Commißion der Civilgemeinde Ottikon – verschiedene theils billige, theils unentgeldliche Landabtretungen bei den mit Nummern bezeichneten Strecken [Eingabe vom 29. März 1842.[]] 
b. 	an Handarbeiten 	212. Tage
	an Fuhren   	  59.    " 
	an Geldanerbietungen fl. 185. ß 20.
Beilage vom 2. November 1840.
Die Erstern fügen ihren Anerbieten noch die Bemerkung bei: die
Landrechtsentschädigungskosten, so weit sie gefordert werden, werden durch die freiwilligen Geldbeiträge der Gemeinde Ottikon beinahe gedeckt werden können. Sie wünschen aber, daß bei Anerkennung der Gießenthalstraße, von den zwei vorgeschlagenen  Projecten bei Ottikon dem untern der Vorzug gegeben werde, das sich in das Dorf Ottikon hineinziehe; –
– nach Einsicht der von Herrn Ingenieur Wimmersberger aufgenommenen Pläne und Kostenberechnungen; 
in Erwägung:
1. Daß, da zuerst in Frage kommt, ob in die von der Gemeinde Illnau mit Zuschrift vom 27ten November 1841. verlangte Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 29ten Juni gl. J. einzutreten sei oder nicht, – diese Frage zu bejahen ist, indem
a.	bei den frühern Verhandlungen über die sogenannte Buchstraße es sich nur um die Entscheidung handle, ob die alte Straße in ihrem Bestande beibehalten, oder aber durch Ausführung eines theilweisen Neubaues einer durchgreifenden Correction unterworfen werden solle, nicht aber
b.	ob nicht im letztern Falle die Anlage einer neuen Straße bis Billikon durch das Gießenthal über Ottikon vorzuziehen sei; – obwohl, zwar nur beiläufig schon damals von Seite Illnaus dieser Gedanke angeregt, aber nicht einläßlich darüber eingetreten worden war. 
c.	aus den, dem Revisionsbegehren nachgesandten geometrischen Plänen und Berechnungen schon vorläufig der  Vermuthung Raum gegeben werden mußte, es sei die von der Gemeinde Illnau erhobene Frage allerdings näherer Würdigung Werth, und das Verlangen einer Localuntersuchung um so begründeter, als nach den Akten über frühere Beaugenscheinigungen zu vermuthen war, daß dabei dem Gießenthale keine besondere Aufmerksamkeit geschenkt worden sei, und endlich
d.	die Gemeinde Illnau ungeachtet ihr mehr Arbeit bei Annahme ihres neuen Projectes erwächst, dennoch sich dazu willig erklärt – insofern überhaupt Corrections-Arbeiten beschloßen werden sollen – und von verschiedenen Seiten für die Ausführung bedeutende Beiträge an Arbeit, Land und Geld anerboten worden sind. 
2.) Daß nun – zum Materiellen der Sache übergehend – Communicationsstraßen nach dem Gesetze vorzüglich dazu dienen benachbarte Kirchgemeinden unter sich sowie mit Haupt[-] und Landstraßen zu verbinden, und daß, da sie voraus für den Verkehr der bei der dießfälligen Arbeit Betheiligten berechnet sind, es sich von selbst versteht, daß diese Belasteten auch vorzugsweise zu berücksichtigen sind. 
3.[)] Daß die Communicationsstraße, um deren Correction es sich gegenwärtig handelt, schon seit einer längern  Reihe von Jahren zu Verbindung der Gemeinde Kyburg mit der Gemeinde Illnau und der neuen Kemptthalstraße nach der westlichen Gegend und nach Zürich, so wie der von der Kemptthalstraße nö[r]dlich und östlich liegenden Höfe und Ortschaften Billikon, Ettenhausen, Kämleten diente und ganz besonders zu Verbindung der weitaus bevölkertesten Ortschaft und Civilgemeinde Ottikon mit der neuen Kemptthalstraße u. s. w.
4.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob nicht die bisherige alte Buchstraße, wenn sie verbeßert würde, den gegenwärtigen und künftigen Verhältnißen entsprechen würde, diese Frage mit Rücksicht auf die allzustarke Steigung derselben, und mit Rücksicht auf den jetzigen, besonders aber durch die neue Hauptstraße nach Zürich sich mehrenden Verkehr, zu vereinen und demzufolge eine veränderte und allen Bedürfnißen entsprechende Richtung nothwendig ist. 
5.[)] Daß, wenn sich ferner frägt, ob die im Jahr 1839. nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei beschloßene 2500. Fuß lange neue Straßenstrecke über das Buch, die eine Steigung von ca. 13 % erhielte, nach ihrer Herstellung genügen und der Nutzen davon die Anstrengungen die sie erforderte,  überwiegen würde, diese Frage ebenfalls vereint werden muß, indem:
a.)	Dieser Zug – entgegen demjenigen durch das Gießenthal über Ottikon – nur für die Gemeinde Kyburg, für Billikon und die Bürger von Kämleten etwas näher wäre, wobei überdieß zu berücksichtigen ist, daß die Betheiligten selbst über die Zweckmäßigkeit dieses Zuges ungleicher Ansicht sind und jedenfalls ein Theil derselben vorzieht bei weniger Steigerung den etwas weitern Weg über Ottikon zu befahren, während hinwieder der erstere Zug mit Ausnahme einer einzigen Wohnung zu keinen andern Wohnungen der Civilgemeinde Ottikon führt. 
b.)	bei der Correktion der Straße um den Buchhügel nach den vorliegenden technischen Berichten neben ca 13. %. Steigung gegen oben bei Annäherung der alten Straße eine namentlich zur Winterszeit mit langem Bauholz ohne Gefahr nicht zu befahrende – Biegung vorhanden wäre, deren Stelle entgegen der Behauptung der Revisionsopponenten nicht erweitert werden könnte, da es an dem dazu nöthigen Raum gebricht, 
c.[)]	Das Terrain überhaupt so beschaffen ist, daß, da dieser,  Zug sich beinahe durchgängig an einen mitunter steilen Abhang hinunter zieht, – um der Sicherheit willen eine bedeutende – der gewöhnlichen bei Straßen dritter Claße nicht entsprechende – Breite und Einschneidung veranlaßen und an einigen Stellen überdieß eine Schutzwehr nothwendig machen würde, so daß auch bei mehr als den berechneten Kosten für diesen Zug, derselbe jedenfalls nicht viel beßer werden könnte, als derjenige der alten Buchstraße. 
b.)	[recte: d.)] Daß dagegen der von dem Gemeindrathe und einer große Mehrheit der Kirchgemeinde Illnau vorgeschlagene Straßenzug durch das Gießenthal über Ottikon nach Billikon, worüber Pläne und Kostenberechnungen eines Sachverständigen vorliegen, in technischer und jeder andern Hinsicht als der zweckmäßigere und vorzüglichste erscheint, 
	indem:
a.) wenn auch derselbe von der Kemptthalstraße aus bis zur Einmündung in die alte Straße bei Billikon eine Mehrlänge von 2302.’ erfordert, die Steigung an den schwierigsten Stellen nur ca. 7 1/2 % beträgt und das Dorf Ottikon mit nahe an 500. Einwohnern vollständig aufgenommen wird.  
b.) Dieser Zug ebenfall[s] den Bewohnern der zu der Civilgemeinde Illnau gehörenden Ortschaften First, Agasul und Buckhausen dient welche wie Ottikon bisanhin jeder ordentlichen Verbindung mit der Kemptthalstraße entbehrten, überdieß die Civilgemeinde Ottikon eine Salzwaage besitzt, deren Bedarf bisanhin ohne doppelte Bestammung von Zugvieh nicht wohl zur Stelle gebracht werden konnte.
c.) wenn auch allerdings dieser Zug eine Gesammtlänge von 9085. Fuß hat, und bis nach Billikon, wo er wieder in die Alte Straße nach Kyburg einmündet, neu gebaut werden muß, so hat er einen bedeutendern Kostenaufwand erfordert, – nicht zu übersehen, sondern vielmehr in Anschlag zu bringen ist, daß alles dazu erforderliche Land laut schriftlicher Verpflichtung theils gegen billige Entschädigung, größtentheils aber unentgeldlich abgetreten wird und überdem 59. Tage Fuhrwerk 212. Tage Handarbeit und fl. 185. ß 20. Geldbeiträge an die Landentschädigung anerboten worden sind;
7.) Daß die Einwendungen von Seite der Gemeinde Kyburg u. s. w. namentlich mit Rücksicht auf den Umweg für sie auf die Kemptthalstraße über Ottikon, an ihrem Gewichte bedeutend verlieren, wenn berücksichtigt wird, daß die alte Buchstraße  ohnehin als Fußweg benutzt und ein Landfußweg – so weit es nöthig – leicht gebaut werden kann, endlich sie zur Theilnahme an der Herstellung und Unterhaltung der Communikationsstraße durch den Bann der Kirchgemeinde Illnau keineswegs angehalten werden können; –
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren begründet
und demnach mit Mehrheit beschloßen:
I. Ist der Beschluß vom 29. Juny 1841. resp. derjenige vom 8. August 1839. aufgehoben.
II. Soll eine Straße dritter Claße vom Kemptthale durch das sogenannte Gießentobel und durch das Dorf Ottikon bis an die alte Straße bei Billikon erbaut werden und zwar im Sinne des von Herrn Wimmersberger vorgeschlagenen Projectes, jedoch bleibt es dem Bezirksrathe anheimgestellt, zweckdienliche Verbeßerungen eintreten zu laßen und ist derselbe eingeladen, da das ganze Unternehmen immerhin bedeutende Opfer erfordert, die möglichsten Ersparrungen [sic!] bei demselben anzustreben.
III. Sind die betreffenden [sowohl die Civilgemeinde Ottikon als die sämmtlichen Privaten] u. s. w. bei ihren Anerbietungen jeder Art behaftet; 
IV. Wird der Bezirksrath untersuchen, ob nicht so weit  die alte Straße in’s Kemptthal für die Bedürfniße der Fußgänger von Kyburg her nicht genügt ein Landfußweg herzustellen sei und seine dießfälligen Beschlüße faßen; 
V. Tragen die Partheien die Augenscheinskosten bestehend in 24. Franken, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
VI. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon [unter Zustellung der sämmtlichen Akten] so wie den Partheien Kenntniß gegeben.     
