Robert Blum aus Kirchheim - Württ.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Weinmonat stellt Herr Geschäftsagent M. Zürcher Namens des Hrn. Robert Blum, Mechaniker, von Kirchheim - Württemberg, welcher im Jahr 1849 in Steckborn Ktn. Thurgau geboren und am 5. Herbstmonat d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Ottenbach aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebe-  nen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Blum aus dem frühern Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Kirchheim vom 1. Mai 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Robert Blum wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ottenbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Ottenbach und an Hrn. Geschäftsagent Zürcher zu Handen des Hrn. Blum, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
