Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Dorlikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichten, den durch Versteigerung vorgenommenen Verkauf der Zehntenscheune zu Dortikon an die Meistbieter, Gemeindsammann Jacob Frey zu Dorlikon und Johannes Schaufelberger, Schmid daselbst, um den Preis von 471. fl. gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rücksendung des Gantrodels zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
