Reg. v. Zug, betr. Linie Zug–Goldau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung von Zug wird geschrieben was folgt:
„Wir erhalten Euer Schreiben vom 19. dieß, mit welchem Ihr uns mittheilt, daß Ihr beim Bundesrathe gegen die beabsichtigte Auszahlung einer Dividende an die Aktionäre der Gotthardbahn Einsprache erhoben & Rechtsverwahrung einlegen werden von der Ansicht ausgehend, daß die Aktionäre auf den Nettovertrag des Unternehmens kein Anrecht haben, bis die Zufahrtslinien gebaut seien, & erwartet daß wir mit Rücksicht auf die Interessen des Kantons Zürich am Zustandekom-  men der Linie Zug–Goldau ebenfalls gegen das Vorgehen des Verwaltungsrathes Reklamation erheben & auch die Regierungen der Kantone Schaffhausen, Thurgau, Glarus, St. Gallen, Appenzell & Schwyz zum Vorgehen zu veranlaßen suchen werde[n].
Wie Ihr unserm, mit Euerem sich kreuzenden Schreiben ersehen haben werdet, haben wir uns allerdings veranlaßt gesehen, auch unserseits in dieser Angelegenheit Stellung zu nehmen & haben zu gleicher Zeit wie an Euch an die Regierungen der von Euch genannten Kantone, mit Ausschluß von Schwyz, Abzüge unserer Eingabe an den h. Bundesrath zugestellt.
Wir wollten nicht ermangeln Euch in Erledigung Euerer Zuschrift hievon Kenntniß zu geben & benützen etc.“
