Bundesrath. Zuschrift betr. Informationen üb. e. Louis Ailloud in Marseille.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1875.]
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 29. vor. Mts. hat sich das Geschäftsbureau Trüb und Holder in Zürich unterm 17. Christmonat 1874 und 12. Jenner 1875 veranlaßt gesehen,  mit Umgehung des schweiz. Konsulats in Marseille den Präfekten des Departements der Rohnenmündungen direkt um Auskunft über einen Louis Ailloud in Marseille anzugehen, welcher im Juni vor. Js. in Zürich zwei Magazine zur Einrichtung einer Seifensiederei gemiethet, nachher aber sich ohne weitere Anzeige entfernt habe, und wurde dieses Gesuch, wie alle ähnlichen Anliegen dem Hrn. Konsul Rosenberger in Marseille zur Erledigung überwiesen.
Letzterer berichtet nun dem Bundesrath unterm 26. Jenner, Louis Ailloud sei Apotheker und wohne wie früher Boulevard Duponnier No 7 in Marseille.
Hievon wird dem Geschäftsbureau Trüb und Holger gegen Bezug der ergangenen Portikosten von 1 Fr. Mittheilung gemacht.
