Bundesrath; Rücksend. d. Bescheinig. d. Vormundes d. [Anna Barbara] Winkler v. Weißlingen betr. Bezug d. Nachlasses ihrer in Newport verstorb. Vaters Jb. Winkler.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1869.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. dies, womit er die mit herwärtigem Schreiben vom 17. April übermittelte Bescheinigung des Vormundes der Anna Barbara Winkler von Weißlingen zum Bezuge des ihr zugefallenen Vermögens ihres in Newport verstorbenen Va-  ters behufs Ausstellung einer förmlichen Vollmacht zurücksendet, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
