Stadtrath Zürich; Aufschub d. Fertigung f. Landabtretung im Wolfbachbassin.
Betreffend die notarialische Fertigung des Vertrages zwischen Staat und Stadt Zürich über Landabtretung beim Wolfbachbassin,
hat sich ergeben:
A. Schon mehrmals verlangte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die notarialische Fertigung des Vertrages vom 11./14. Mai d. Js. betr. die Landabtretung an die Hottingerstraße und die Auffüllung des Wolfbachbassins, ohne daß die Stadt Zürich dem Verlangen nachkam.
B. Mit Schreiben vom 17. dß ersucht der Stadtrath Zürich um etwelchen Aufschub der Fertigung, indem er zur Begründung anführt:
Nach der Ueberschwemmung vom 3. Juni sei die Frage vielfach aufgeworfen worden, ob man eigentlich das Wolfbachbassin mit Beruhigung eindecken könne und ob nicht, wenn auch ein Auslauf nach dem See erstellt werde, doch die tiefer liegenden Quartiere in Folge von Geschiebs- oder Holzablagerungen bei allfällig eintretender Ueberschwemmung, in Gefahr kommen könnte. Der Stadtrath habe nun durch seinen Techniker das Projekt nochmals genau prüfen lassen; die Untersuchung habe sich aber etwas länger hinausgezogen und es ersuche der Stadtrath, mit der Fertigung und Vollziehung des Vertrages zuzuwarten, bis die Untersuchung beendigt sei. Dabei wird bemerkt, daß die Stadt sich allfällig  die Verzinsung der Abtretungssumme anrechnen lasse, und daß, wenn die Frage betr. genügende Sicherstellung durch den Auslauf nach dem See vereint werden müßte, der Stadtrath geneigt sein werde, auf den abgeschlossenen Vertrag zurückzukommen, zumal die Regierung dadurch selbstverständlich wieder freie Hand erhalte, die Interessen des Staates zu wahren.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Stadtrath Zürich angeführten Gründe müssen auch hierorts anerkannt werden, und es kann dem Regierungsrathe nur erwünscht sein, wenn die bei der Ueberschwemmung vom 3. Juni thatsächlich vorhandenen Verhältnisse und die Frage der Auffüllung des Wolfbachbassins vorerst noch durch Techniker geprüft werden. Es dürfte demnach dem Gesuche entsprechen, immerhin aber von den Erklärungen im Schreiben vom 17. Sept. Vormerk genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuch des Stadtrathes Zürich um etwelchen Aufschub der Fertigung des Vertrages vom 11./14. Mai d. Js. betr. die Landabtretung an die Hottingerstraße und die Auffüllung des Wolfbachbassins wird in dem Sinne entsprochen, daß von den im Schreiben vom 17. dß. gemachten Erklärungen betr. allfällige Zinsenanrechnung und  Zurückkommen auf den Vertrag Vormerk am Protokoll genommen wird.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
