Der Schweizerische Consul in Rom berichtet, daß der daselbst befindliche Mahler R. Meyer von Regenstorf an Geistesverwirrung leide.
Mit Schreiben vom 5. und 7. d. M. berichtet Herr Snell,  gewesener eidgenößischer Handels-Consul in Rom, es treibe sich seit einiger Zeit ein hiesiger Cantonsangehöriger Nahmens R. Meyer von Regenstorf, talentvoller junger Aquarellmahler, daselbst in Geistesverwirrung herum, indem er nicht arbeite, Schulden mache, und sich in einem Zustande befinde, welcher einen bedenklichen Ausgang besorgen laße. Er sehe sich daher im Falle, dafür anzusuchen, daß für Versorgung oder Heimkehr dieses bedauerlichen jungen Mannes von hieraus möglichst beförderlich angemeßene Verfügung getroffen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Policeyrathe zu überweisen, mit der Einladung, über die Verhältniße des Meyer Erkundigungen einzuziehen, und sodann einen Antrag in Bezug auf die seinethalben zu treffenden Anordnungen einzubringen.
