Erl. Rekurs in S. Gebr. Rordorf betr. Ertheilung der Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Herren Joh. u. Albert Rordorf von Zürich und Fluntern,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ertheilung der Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:  
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
D. Am 18t Juli d. J. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen: Es sei das Gesuch abgewiesen und habe demnach das Schirmvogteiamt sofort über die Brüder Rordorf Vormundschaft einzuleiten.
E Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Brüder Rordorf und führt an, daß nicht das Waisenamt Fluntern, sondern nur das Schirmvogteiamt Zürich befugt sei, in dieser Angelegenheit ein Gutachten abzugeben, zumal der verstorbene Vater der Petenten von seinen beiden Bürgerrechten in Zürich und Fluntern immer nur das erstere ausgeübt habe. Uebrigens gehe das Gutachten des Waisenamtes Fluntern von irrigen Voraussetzungen aus; es heiße darin, das Gesuch sei nicht einmal von dem Onkel der Petenten, Herrn alt Präsident Rordorf unterstützt, während derselbe die Eingabe vom 18t Mai 1850. mit den übrigen Verwandten unterzeichnet habe. Ferner halte das Waisenamt dafür, daß die Petenten durch die Vormundschaft in ihrem Berufe nicht gehemmt werden; allein auch dieses sei unrichtig, da gegenwärtig zwei Mühlen in hier feil werden dürften und Johs. Rordorf, wenn er selbstständig sei, leichter dazu kommen könne, eine derselben anzukaufen, Albert Rordof aber durch die Vor-  mundschaft in die Unmöglichkeit versetzt werde, seine bisherige Thätigkeit im Berufe seines Großvaters, für welchen er namentlich den Einkauf des Viehs besorge, fortzusetzen. – Eventuell werde um Bestellung einer Familienvormundschaft gebeten.
F. Dagegen erwiedert das Waisenamt Fluntern, daß ihm das Gesuch auf Veranlaßung des Schirmvogteiamtes Zürich zur Begutachtung überwiesen worden sei und daß der verstorbene Herr Rordorf allerdings von seinem Bürgerrecht in Fluntern Gebrauch gemacht und sogar in den Jahren 1842. bis 1846. die Stelle eines Schulpflegers in Fluntern bekleidet habe. Die Unterschrift des Herrn alt Präsident Rordorf müsse erst seit der erstinstanzlichen Abweisung des Gesuches nachgebracht worden sein, was durch eine Ordnungsstrafe gerügt zu werden verdiene. Herr Spöndlin gerathe mit sich selbst in Widerspruch, indem er zuerst sich darauf bezogen habe, daß seine Clienten um so unbedenklicher für Handlungsfähigkeit [sic!] erklärt werden können, weil sie noch kein Vermögen besitzen, während er jetzt seine Beschwerde darauf stütze, daß die Handlungsfähigkeit seiner Clienten die Bedingung sei, unter welcher allein ihr Großvater ihnen Vermögen herausgeben werde. Herr Johs. Rordorf sein noch zu jung als daß ihm  der Abschluß eines so wichtigen Geschäftes, wie der Ankauf einer Mühle, überlassen werden könnte, und was den Herrn Albert Rordorf betreffe, so bilde dessen Handlungsfähigkeit offenbar kein Hinderniß für seinen Großvater, ihn zur Besorgung seiner Geschäfte zu bevollmächtigen, da ja nach der Versicherung des Herrn Spöndlin dieses schon bis dahin geschehen sei.
G. Auch der Bezirksrath Zürich versichert, daß die Unterschrift des Herrn alt Präsident Rordorf erst seit der erstinstanzlichen Ueberweisung des Gesuches nachgebracht worden sei.
Bei Würdigung der Beschwerde sind die von dem Bezirksrathe und dem Waisenamte Fluntern geltend gemachten Gründe maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen
I. Es sei die Beschwerde des Herrn Albert Rordorf abgewiesen.
II. die Beschwerde des Herrn Johs. Rordorf, sowie das eventuelle Gesuch um Bewilligung einer Familienbevogtigung sei durch die Justiz-Direktion zu erledigen.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
IV. Dem Herrn Fürsprech Spöndlin sei für seine Behauptung, daß von den untern Vormundschaftsbehörden die Unterschrift des Herrn Rordorf außer Acht gelassen worden sei [Fact. F u. G] eine Ordnungsbuße von Frkn. 6. aufgelegt.
V. Mittheilung a.) an Herrn Fürsprech Spöndlin für sich und zu Handen seiner Klienten, b.) an den Bezirksrath Zürich für sich und zur Eröffnung an das Waisenamt Fluntern und das Schirmvogteiamt Zürich u. c.) an die Justiz-Direktion.
