Hermann Huber; Wahl dess. zum Adjunkten d. Kantonsingenieurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Stelle eines Adjunkten des Kantonsingenieurs wird dem Hrn. Hermann Huber von Dielsdorf, zur Zeit in Unterstraß mit einer Besoldung von Frk. 5000 nebst Vergütung der Baarauslagen bei amtlichen Reisen für den Rest der gesetzlichen Amtsdauer übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
