Bewilligung eines Wasserrechtes an Müller Weilemann in Altikon.
In Sachen des Herrn Abraham Weilenmann [sic!], Müller in Altikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Abraham Weilenmann, Müller in Altikon, stellte mit Eingabe vom 25 / 28 Augstmonat 1854 das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser des von Ellikon herfließenden Baches auffassen in einen Kanal zu leiten und für den Betrieb einer beim Hof Feldi zu errichtenden Getreidemühle, bestehend in einem Mahlgange und einer Rändlen, benutzen zu können.
B. Das Statthalteramt Winterthur veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und übersandte nach Ablauf der für allfällige Einsprachen bestimmten Frist, die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß keinerlei Einsprachen erhoben worden seien.  
C. Nach dem Expertenberichte des Herrn Goldschmid wünscht der Petent das Wasser des Elliker Baches nach dem beigelegten Profil und Grundplan, etwas oberhalb, südlich des Hofes Feldi, vermittelst einer einzulegenden Grundschwelle und zwei auf dieselbe zu stellende Schützen (Fallen) aufzufassen, in einem 1285 Fuß langen Zuleitungskanal auf ein unterschlächtiges Wasserrad zu führen, und in einem 520 Fuß langen Abzugskanal in den Wildbach zurück zu leiten. Das ganze Gefäll beträgt nur 3 63/100 Fuß, wovon 1 33/100 Fuß für das Gefäll der Kanäle verwendet werden müßte, so daß als Nettogefäll nur 2 3/10 Fuß übrig blieben; privatrechtliche Einsprachen sind keine erhoben worden, einzig hat sich der Unternehmer mit den Unterhaltspflichtigen der beiden von Altikon und Herten herkommenden Fahrwege, wegen Durchführung der Wasserleitung unter diesen Wegen hindurch zu verständigen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung des Wasserbauinspektors stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Abraham Weilenmann, Müller von Altikon wird die Bewilligung ertheilt, in den Riedtäckern unterhalb Feldi ein Wasserwerk zur Betreibung einer Getreidemühle zu errichten und zu dem Behufe das Wasser des Elliker Mühlebaches in den Weidli-Wiesen auf mittäglicher Seite von Feldi mittelst Durchlegung einer Grundschwelle und Anbringung von Schwellfallen aufzufangen, dasselbe in einen 1285 Fuß langen, auszuhebenden Zuleitungskanal auf das projektirte Wasserwerk und wieder in einen 520 Fuß langen Ableitungskanal in den Wildbach zu leiten unter folgenden Bedingungen:
1.)
Die Oberfläche der Grundschwelle im Elliker Bach soll in die Ebene der Sohle desselben d. h. 5‘,11 tiefer als der Kopf des am rechten Bachufer eingerammten mit M bezeichneten Pfahles, oder 7‘,77 tiefer als die an einem 26‘,5 von Pfahl M entfernt stehenden Apfelbaum von A. Präsident Hofmann bezeichnete Marke oder endlich ebenfalls 7‘,77 tiefer als der Einschnitt an der 2‘ vom Pfahl M stehenden Albern zu liegen kommen.  
2.)
Für das Auffangen des Wassers dürfen auf die ganze Bachbreite von ca 14 Fuß nicht mehr als zwei neben einander stehende Fallen über der Grundschwelle angebracht, mithin das Fallengestell so angeordnet werden, daß höchstens ein Mittelpfosten in der Bachmitte (so daß die lichte Oeffnung jeder der beiden Schleußen ca 6‘,5 beträgt,) aufgerichtet wird.
3.)
Diese Schwellfallen dürfen nur 1‘,3 (ein Fuß, drei Zoll) Höhe erhalten, und müssen leicht aufgezogen oder weggehoben werden können. Die Oberkante derselben bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung bei kleinem und mittlerm Wasserstand des Baches; bei höherm Wasserstand des Baches müssen die Fallenbretter je nach Erforderniß theilweise aufgezogen oder ganz weggehoben werden; für allfällig entstehenden Schaden durch Nichterfüllung dieser Verpflichtung haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes.
4.)
Mit Rücksicht auf Durchführung des 4‘ breiten Zuleitungskanales unter den Straßen nach Herten und Altikon durch hat sich der Unternehmer sowohl in Betreff der Erbauung von Durchlässen als deren Unterhaltung den Forderungen und Vorschriften  der zuständigen Behörden in jeder Hinsicht zu unterziehen.
5.)
Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an der Wasserauffassung und Wasserleitung keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
6.)
Das Wasserrecht wird für eine Getreidemühle bewilligt und soll ohne eingeholte neue Erlaubniß für keine andere Gewerbsart benutzt werden.
II. Nach Vollendung der Kanalanlage und des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.)
Die Untersuchung des Zustandes der Wasser-Auffassung, der Wasserleitung und des Wasserwerkes mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.)
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Höhenlage der Grundschwelle und der Fallenränder, vermittelst Setzung einer Marche, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß Länge glatt behauen, ne-  ben der Wasserauffangsstelle in Bereitschaft zu halten hat.
3.)
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Weilenmann hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 27 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, und die Insertions- Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Weilenmann in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Winterthur zur Kenntnißnahme, sowie für Mittheilung der 4t Bedingung an die Unterhaltspflichtigen der nach Herten und Altikon führenden Fahrwege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten und des Planes.
