Verweigerung eines Staatsbeitrages an die Berggemeinde Zollikon für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 19t. d. M. Berichterstattung das Gesuch  der Berggemeinde Zollikon um einen Staatsbeitrag an Straßen 4er. Classe:
mit Rüksicht theils auf den Umstand, daß bisdahin der Staat an Straßen 4er. Classe keine Unterstützungen verabreicht hat, theils von dieser Regel um so weniger eine Ausnahme gemacht werden kann, als auch im Jahre 1844. der ganzen Kirchgemeinde Zollikon an den Bau der neuen Forchstraße der nicht unbedeutende Staatsbeitrag von 600. Frkn. bestimmt und seither verabfolgt worden ist
beschlossen:
I. Es kann auf das Ansuchen nicht eingetreten werden. 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
