Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Suspension der Gemd. Vollenweider in Neftenbach.
Mit Schreiben vom 15ten hjs. zeigt das Criminalgericht an, daß in der bei ihm unter dem 5t. Jenner d. J. eingeleiteten Untersuchung gegen Jakob Steiner, Sensal im Rossaker bei Neftenbach wegen ausgezeichneten Betruges auch der Gemeindammann J. Vollenweider aus Neftenbach verwikelt sei, weßwegen es unter diesem Datum denselben wegen vorsetzlicher Verletzung der Amtspflicht und damit concurrirenden Betruges in Anklagezustand versetzt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der Gemeindammann Vollenweider suspendirt  und das Statthalteramt Winterthur beauftragt, für denselben nach §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung einen Stellvertreter zu bezeichnen und ihm das Handgelübde abzunehmen.
Hat im Fernern das Statthalteramt nach Prüfung des Bürgschaftsscheines durch den Bezirksrath denselben dem Finanzrathe einzusenden.
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben.
