Schreiben an das Obergericht, betreffend Anerkennung der Wahl des Hrn. Bezirksrathschreiber Denzler v. Eglisau zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Bülach.

[Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 15. Mai 1844.]
Dem Obergerichte wird [l. M. h. T.] nachträglich von der im Laufe März dieses Jahrs stattgefundenen und unterm 30ten gleichen Monats von dem Regierungsrathe anerkannten Wahl des Herrn Bezirksrathsschreiber Conrad Denzler von Eglisau zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes Bülach [an der Stelle des zum Gemeindammann erwählten Herrn J. J. Nägeli in Bülach] Anzeige gemacht.
