Anerkennung der Wahlen der Herren Heinrich Schellenberg, von Basserstorf zum Mitgliede u. des Herrn Johann Conrad Meier, von Bülach, zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Bülach mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Bülach unterm 18. dieß in Folge der Entlassung des Herrn Conrad Meier von Winkel, von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Bülach u. in Folge der Erklärung des Herrn Gemeindamannn Schellenberg, in Basserstorf, daß er die auf ihn gefallene Wahl zu einem Ersatzmann dieses Gerichtes ablehne, zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes
den Herrn Gemeindammann Heinrich Schellenberg, von Basserstorf,
und zu einem Ersatzmann dieses Gerichtes
den Herrn Joh. Conrad Meier, in Bülach,
gewählt hat, diese Wahlen anerkannt, 
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
