Nachträgliche Uebersendung eines Verkündscheins und einer Copulationsbewilligung für A. Kuhn v. Grafstall, verheirathete Blikli in Hausen an die F. Landesregierung v. Hohenzollern-Hechingen.

Iussu Præsidii.
Actum den 10. Juni 1844.
Mit Schreiben vom 8ten d. sendet das Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon den Verkündschein und die Kopulationsbewilligung für Anna Kuhn von Grafstall, verheirathet mit Leineweber Vinzenz Blikli in Hausen, Fürstenthums Hohenzollern-Hechingen, zu Handen der dortigen Landesregierung, laut obergerichtlichem Auftrage nachträglich ein.
Es werden diese Papiere, gemäß dem Beschlusse vom 23ten v. M. der F. Landesregierung von Hohenzollern-Hechingen [l. M. h. T.] übermacht.
