Heimschaffung Eugen Hasler v. Männedorf in Valparaiso.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Ihre Zuschrift in Sachen des in Valparaiso krank darnieder liegenden Eugen Hasler von Männedorf, haben wir ungesäumt an den Gemeindrath daselbst zur Abgabe einer Erklärung geleitet. Unterm 30. October berichtete aus [recte: uns] derselbe, Hasler habe am 27. Novbr. 1883, nachdem er eben aus Nordamerika zurückgekehrt war, bei Pfar-  rer Schuster in Männedorf 2700 Fr. deponirt, welche er, nach seiner eigenen Angabe, mit seinem Bruder Julius zusammen dort erspart habe. Es habe dann aber Eugen Hasler davon im April 1884 behufs Verheirathung mit Pauline Lattmann & nachheriger Abreise nach Nordamerika 700 Fr. bezogen; im Dezember 1885 habe ihm in eine Ortschaft an der holländisch-deutschen Grenze, wo er krank & mittellos zugereist, 100 Fr. geschickt werden müssen; nach mehrwöchentlichem Aufenthalt im hiesigen Kantonsspital haben ihm weitere 60 Fr. verabreicht werden müssen; endlich habe er zur Auswanderung nach Chile weitere 498 Fr. sich verabfolgen lassen. Es seien also an Eugen Hasler zusammen 1358 Fr., schon etwas mehr als die ihm zukommende Hälfte verabreicht. Nach seiner eigenen Erklärung habe nun sein Bruder Julius das Verfügungsrecht über den Rest des Geldes & Eugen habe auf seinem Entschlusse, nach Chile auszuwandern, trotz Gegenvorstellungen beharrt, mit dem Bewußtsein, dann unbedingt bleiben zu müssen, wo er sei, d. h. ohne neue eigene Ersparnisse nicht mehr heimreisen zu können. Der Gemeindrath Män[n]edorf resp. der Verwalter des dortigen  Vermögens der Gebr. Hasler lehnt es daher ab, ohne spezielle Ermächtigung noch weiter etwas von diesem Vermögen an Eugen Hasler zu verabreichen.
Darauf wurde der Gemeindrath angewiesen die Angelegenheit vom Standpunkt der Armenunterstützung aus zu behandeln resp. behandeln zu lassen. Es hat nun die Armenpflege Männedorf folgenden Beschluß gefaßt, den uns der Gemeindrath mit der Erklärung, daß er damit einverstanden sei, am 13. November übermittelte: Da Hasler nicht von der Armenpflege nach Chile spedirt worden sei, so könne sie auch keine Pflicht anerkennen, demselben zur Heimreise zu verhelfen. Auch die Pflicht sonstiger Unterstützung eines Bürgers in überseeischen Ländern müsse die Armenpflege bezweifeln, sie sei aber einverstanden aus Humanitätsrücksichten, daß dem Konsulate in Valparaiso durch Ihre Vermittlung aus dem hier liegenden Vermögen des Julius Hasler eine Summe von 150 Fr. zur Verfügung gestellt würde zur successiven Verabreichung an Hasler bis zu seiner Genesung. Bei dessen unstätem Wesen erscheine der Armenpflege dieß auch für ihn als der einzig rich-  tige Weg zur Unterstützung, da er, kaum zurückgekehrt & genesen, wieder in die weite Welt hinaus streben würde, weil er sich nicht mehr in die hiesigen Verhältnisse finden könnte. Der Verwalter des Hasler’schen Geldes habe sich auch bereit erklärt, von dem dem Julius gehorenden [sic!] Gelde die genannte Summe zur Unterstützung in obigem Sinne zu verabfolgen falls Sie es wünschen.
Indem wir Ihnen von diesen Erklärungen der Heimatbehörden des Hasler Kenntniß geben, gewärtigen wir gerne Ihre weitern Weisungen.“
