[Heinrich] Gnehm v. Bäretsweil; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Stellung eines Auslieferungsbegehrens gegen den zur Zeit in Linz [Oesterreich] verhafteten Heinrich Gnehm von Bäretsweil, verfolgt vom Statthalteramt Zürich wegen ausgezeichneten Betruges,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
