Erledigter Rekurs des J. Bänninger v. Bülach pto. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Johannes Bänninger in Bülach, Rekurrenten, gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach:
betreffend Amtszwang;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Unter’m 25ten. September abhin habe der Bezirksrath Bülach den Rekurs des Herrn Bänninger betreffend die Uebertragung der Stelle eines Stillständers, theils wegen Verspätung, theils aber auch wegen Unerheblichkeit der vorgebrachten Ablehnungs-  gründe abgewiesen.
B. In einer vom 26ten. November datirten Eingabe verlange nun Rekurrent, unter Wiederholung der vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte und bemerke mit Bezug auf die Verspätung des Rekurses folgendes:
In der Kirchgemeindsversammlung vom 2ten. Juli, in welcher er zu einem Mitgliede des Stillstandes gewählt worden, sei er nicht anwesend gewesen, und habe daher auch von der auf ihn gefallenen Wahl nichts gewußt, erst lange nachher sei ihm vom Secretär der Wahlversammlung von dem Wahlakte Kenntniß gegeben worden, worauf er sogleich beim Bezirksrathe um Abnahme der auf ihn gefallenen Wahl nachgesucht habe.
Diese Anzeige sei ihm übrigens nicht auf amtlichem Wege gegen Empfangsbescheinigung zugekommen, weßhalb er auch an keine bestimmte Frist zum Rekurse gebunden gewesen sei.
C. Der Bezirksrath Bülach, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, berichte in seiner dießfälligen Zuschrift vom 7ten. Dezember v. J.
1.) Es sei möglich, daß Herr Bänninger von der  Wahl der Kirchgemeinde, welche am 2ten. Juli stattgefunden erst lange nachher offizielle Anzeige erhalten habe; da derselbe aber am Wahlorte wohne, so glaube er, daß Herr Bänninger auf indirektem Wege Kenntniß von der Wahl erhalten habe, indem Wahlen nicht und zwar am wenigsten den Gewählten geheim bleiben, im Uebrigen erscheine auch der vorliegende Rekurs wieder als verspätet, da der rekurrirte Beschluß unterm 25ten. September gefaßt und am 28ten. gl. M. expedirt worden sei;
2. Herr Bänninger habe vom Jahr 1839. bis 1843. die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege bekleidet und sei seither mit keiner Gemeindsstelle mehr belastet gewesen, da nun fünf Jahre verflossen seien und die Stillständerstelle mit keinen großen Bemühungen verbunden sei, insofern mit derselben nicht die Armengutsverwaltung vereinigt werde, so könne im vorliegenden Falle der §. 91. der Verfassung auch nicht in Anwendung kommen;
in Berücksichtigung:
1.) daß zwar der Rekurs nicht als verspätet erscheint, zumal die Rekursfrist nach der betreffenden Verordnung des Regierungsrathes nicht vom Tage der Wahl, sondern vom Zeitpunkte der geschehenen Mittheilung an berechnet  werden muß;
2.) daß hingegen aus den schon von dem Bezirksrathe angeführten Gründen die Beschwerde in materieller Beziehung nicht hinlänglich gerechtfertigt ist;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet und der Rekurrent zur Uebernahme der Stelle eines Stillständers der Kirchgemeinde Bülach verpflichtet.
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach, sowie dem Herrn Bänninger diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
