Eingabe der Großrathskommission für den [Gesetzes Entwurf] über das Gemeindewesen betr. Ausschluß der Wirthe v. einzelnen Gemeinde- & Bezirksstellen.
Die mit Bezug auf den Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen niedergesetzte Großrathskommission theilt unterm 23 d. Mts mit, sie sei zwar in einen bei § 33 des Entwurfes, welcher die Wählbarkeit zu Gemeindeämtern  behandle, gestellten Antrag, es möchten gewisse Gemeindsbeamtete keine Wirthschaft betreiben & auch in keinem Hause wohnen dürfen, wo gewirthet werde, nicht eingetreten; sie finde sich aber veranlaßt, dem Regierungsrathe zu empfehlen, bei Behandlung der Wirthschaftsgesetze mit Rücksicht auf Tavernen wie auf Weinschenken & Speisewirthschaften in Berathung zu ziehen, ob nicht in irgend einer Weise dieser Anregung Folge gegeben werden könnte, & zwar entweder durch Beschränkung der Zahl der Wirthschaften oder durch Ausschluß der Wirthe von der Bekleidung einzelner Gemeinde- oder auch Bezirksstellen, wie namentlich der Stellen eines Bezirksgerichtspräsidenten oder Statthalters.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Finanzen zugestellt.
