Pfarrgehülfe Kilchsperger in Bärentsweil Beschluß in dessen Besoldungsangelegenheit.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herr Pfarrgehülfen Kilchsperger in Bäretsweil [sic!],
betreffend Besoldung,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 10. Jenner d. Js. wurde bei Vollziehung des neuen Gesetzes betreffend die Besoldungen der Geistlichen diejenige des Pfarrgehülfen in Bäretsweil, entgegen dem Vorschlage des Kirchenrathes auf einem Ansatz von Fr. 1500, weiter hin auf 1000 Fr. belassen.
B. Mit Eingabe vom 20. Jenner ersucht Herr Kilchsperger um Revision dieses Beschlusses, indem er bemerkt, es sei ihm der Grund nicht bekannt, warum er gegenüber den übrigen  durchgeführten Gehaltserhöhungen eine Ausnahmsstellung einnehmen solle. Ferner die bei dem hohen Alter des Pfarrers in Bäretsweil auf ihm ruhende Geschäftslast anführe, die ökonomischen Verhältnisse der Pfarrvikare zur Vergleichung bringt und endlich erwähnt, daß seiner Zeit ein früherer Pfarrgehülfe in Bäretsweil [Hr. Pfarrer Stauber in Russikon] mit Fr. 1200 besoldet worden sei.
C. Der Kirchenrath begutachtet das Gesuch mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. unter Hinweisung auf seinen ursprünglichen Vorschlag dahin, daß demselben entsprochen und mit Hinsicht auf den Umfang der ihm obliegenden Geschäfte, welcher demjenigen der Pfarrgehülfen in Außersihl und Wald mindestens gleichstehe, die Besoldung auf 1500 Fr. vom 1. Jenner 1873 an festgesetzt werden möchte.
D. Die Direktion des Innern berichtet:
Die Stelle des Petenten ist nicht die eines Pfarrhelfers, sondern die eines Vikars, dem man den Titel eines „Pfarrgehülfen“ beigelegt hat, ohne hiezu eine auf das Gesetz basirte Veranlaßung zu haben. Die Bevölkerungsverhältnisse von Bäretsweil sind immerhin noch sehr verschieden von denjenigen von Außersihl und Wald, auf welche sich der Kirchen-  rath bezieht. Eine etwas höhere Besoldung als diejenige der gewöhnlichen Vikariate kann sich nur aus dem Gesichtspunkte rechtfertigen, daß Bäretsweil auch zu den Berggemeinden gezählt werden kann und daß bei dem sehr vorgerückten Alter des Hrn Pfarrers die Thätigkeit des Gehülfen mehr als anderwärts in Anspruch genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Besoldung des „Pfarrgehülfen“ in Bäretsweil auf Fr. 1200 vom 1. Jenner 1873 an bis auf Weiteres festgesetzt.
II. Mittheilung an Hrn. Kilchsperger, an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
