Uebereinkunft betrf. den Bau einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwag.

Uebereinkunft.
Zwischen den Abgeordneten der Kantone Zürich u. Zug  betreffend den Bau einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwaage auf der Straße von Horgen nach Zug.
§. 1. Die Regierungen der Kantone Zürich und Zug vereinigungen sich den Bau einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwaage von Horgen nach Zug in gemeinsamen Kosten und zu gleichen Theilen sofort in Ausführung zu nehmen.
§. 2. Für diesen Brückenbau wird der früher schon übereingekommene Plan einer gedeckten Sprengwerksbrücke angenommen unter Vorbehalt jedoch allfälliger Modifikationen in der Construktion, welche sich noch als zweckmäßig ergeben würden.
§. 3. Ueber die Bauanordnung und die technische Leitung des Baues, werden die beidseitigen Baubehörden sich verständigen.
§. 4. Die Zahlungen werden in annähernd gleich grossen Summen, wechselweise von dem einen und dem andern Kanton geleistet.
§. 5. Bis nach erfolgter Vollendung und Eröffnung der neuen Brücke, hat der Kanton Zug in seinen alleinigen Kosten für den ungestörten und sichern Verkehr vermittelst einer Nothbrücke zu sorgen, einzig unter Vorbehalt, daß nur Schädigungen welche als Folge des Baues der neuen Brücke an der Nothbrücke entstehen sollten, in gemeinsamen Kosten von beiden Kantonen zu verbessern  wären.
§. 6. Als Ersatz für den Verlust der Materialien der früher bestandenen gedekten Brücke, wird der Betrag von Franken 400. [eventuell Franken 300] festgesetzt, welchen der Kanton Zug entweder in baar an den Kanton Zürich bezahlt, oder in gleichen Werth an Materialien für den Brückenbau zu Gunsten des Kostenantheils des Kantons Zürich liefert.
§. 7. Verpflichtet sich der Kanton Zug die Correktion resp. neue Anlage der Straße von der Babenwaage aus durch das Thal von Ütikon und Waltersweil bis in die neue Straße bei Baar nach technisch richtigen Grundsätzen zu planiren, sofort in Arbeit zu nehmen ohne wesentliche Unterbrechung fortzusetzen u. binnen Jahresfrist nach erfolgter Eröffnung der neuen Brücke zu vollenden.
Zürich den 19t. Februar 1849.
Von dem Straßen- und Wasserbaudepartement genehmigt
Der Präsident: [sig] M. Sulzer.
Der Sekretär [sig] Schwerzenbach.
Die Genehmigung des obstehenden Vertrages vor, behältlich [sic!] der Ratifikation der zuständigen obern Staatsbehörden erklärt.
Namens der Delegation von Zug
[sig] G. A. Keiser Landammann
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Es sei der Vertrag über Herstellung einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwag seinem ganzen Inhalt nach genehmigt, und zwar in der Weise, daß sich der Regierungsrath für den Verlust der Materialien der frühern Brücke mit einem Ersatz von Frkn. 300. begnüge [§. 6. des Vertrags].
II. Es sei das Straßendepartement mit der Auswechslung der Verträge beauftragt.
III. Sei von diesem Beschlusse der Regierung von Zug [l. M. v. h. h. T] [sic!] sowie dem Straßendepartement unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
