Untersuchung betreffend die Verhältniße der hinterlaßenen Söhne des heimathlosen Peter Anton Lippmann.
Durch Schreiben vom 26. v. M. überweist der Verein für heimathlose Kinder dem Regierungsrathe einen Bericht des Pfarramtes Erlenbach aus dem sich ergibt, daß der heimathlose Peter Anton Lippmann, Marionettenspieler (deßenthalben der H. Vorort letztes Jahr für Ausmittlung eines Bürgerrechtes eine Conferenz mehrerer Cantone veranstaltet hatte) daselbst neulich in Folge eines Falles verstorben sey, und zwey Söhne Lorenz Anton 28. Jahre, und Franz Joseph 19. Jahre alt, hinterlaßen habe, die sich nun einstweilen in Erlenbach aufhalten, derenthalben aber hinsichtlich künftiger Verhältniße nothwendig angemeßene Verfügungen getroffen werden sollten.
Nach Verlesung dieser Anzeige wurde von dem HHerrn  Bürgermeister Heß, als Ehrengesandter auf der letzten Tagsatzung, mündlich berichtet, daß die obbemeldte Conferenz wirklich Statt gefunden, allein ganz ohne Resultat geblieben, indem zwar von einigen Gesandtschaften etwelche, jedoch meist geringe Geldbeyträge zugesagt worden, andere aber ohne Instruction zu seyn erklärt, und endlich einige alle Theilnahme beharrlich abgelehnt haben.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath, überzeugt von der Nothwendigkeit für Ausmittlung eines Heimathrathes für diese mit guten Zeugnißen versehenen jungen Männer angemeßene Einleitungen zu treffen, beschloßen, vorerst das Statthalteramt Meilen theils zu Erstattung eines amtlichen Berichtes über den Todesfall des Lippmann und die gegenwärtige Lage seiner Söhne aufzufordern, theils zu beauftragen, Erkundigungen einzuziehen, ob nicht etwa dortseitige Gemeinden geneigt seyn möchten, solche gegen zusammengeschoßene Geldbeyträge in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
