Gemdrth Knonau, Rekurs betr. Bachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Knonau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betr. Bachkorrektion in Knonau,  
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. Febr. l. Js. wurde die Inspektion zur Berichterstattung über folgende, die Korrektion des Haselbaches in Knonaus betr. Fragen eingeladen:
1. Erfordert eine richtige Durchführung der Korrektion des Haselbaches nicht auch noch eine Verbauung der Bachufer oberhalb der Säge?
2. Wenn ja, wie ist dieselbe auszuführen, & wie hoch müssen die bezüglichen Kosten veranschlagt werden?
3. Müßte nicht bei Ausführung der Korrektion nach Projekt II in dem auszufüllenden jetzigen Bachbett eine Dolenleitung erstellt werden?
4. Wenn ja, in welcher Art u. Weise müßte dieselbe ausgeführt werden, & welche Kosten würden dadurch entstehen?
Der Gemeindrath Knonau wurde aufgefordert, sowohl mit den Anstößern an das jetzige Bachbett, als auch mit denjenigen Grundbesitzern, welche an die projektirte neue Bachbett-Anlage Land abzutreten hätten, in Unterhandlungen zu treten & der Direktion der öff. Arbeiten bis Ende März 1886 Bericht darüber zu erstatten:
a. Ob die Anstößer an das jetzige Bachbett sich mit der projektirten Ausfüllung des Bachbettes einverstanden erklären & bereit seien, die entbehrlich werdende Bachbettfläche zu Eigenthum zu erwerben.  
b. Was diejenigen Grundbesitzer, welche an das neue Bachbett Land abzutreten hätten, dafür fordern, & welche sonstige Entschädigungsansprüche dieselben für Durchschneidung ihrer Liegenschaften u. andere Inconvenienzen geltend machen?
B. Die Inspektion berichtet:
ad 1. Eine Verbauung der Bachufer von der Säge aufwärts wäre zu wünschen, da die Ufer an mehreren Stellen angegriffen sind & dadurch dem untern Theil des Baches Geschiebe zugeführt wird.
ad 2. Für die Ausführung wurden beiliegende technische Vorarbeiten angefertigt. Nach denselben müßte der Bach von No 0 bei der Säge bis No 38, in einer Länge von 387m u. von No 58 bis an die Bahnbrücke bei No 77 in einer Länge von 201m, oder im Ganzen wie einer Länge von 588m korrigirt werden; das Zwischenstück von No 38 bis No 58 wurde sr. Zeit von der Bahngesellschaft korrigirt und muß auch von derselben unterhalten werden. Die Kosten kommen nach vorliegendem Voranschlag auf 3600 Fr. zu stehen.
ad 3. Bei Ausführung nach Projekt II müßte im alten Bachbett durchweg eine Dole aus Cementröhren von 0,45m Weite mit den nöthigen Einläufen für das oberflächliche Wasser erstellt werden.
ad 4. Bei Eindeckung des jetzigen Bachbettes würden die Kosten muthmaßlich betragen: 
Dole aus Cementröhren 235m lang, 0.45m
weit à Fr. 7 50 pr m.
Fr.
1762 50
Erstellen von Einläufen u. Schlammsammlern
“
500 –.
Verfüllen des Bachbettes 732m3 à Fr. 2
“
1464 –.
zusammen
Fr.
3726 50.
Davon ab für das alte Bachbett 732m2 à Fr. 2
“
1462 –.
bleiben
Fr.
2264 50.
Auf den vom Gemeindrath Knonau unterm 15. April l. Js. als Antwort auf die unter a & b der Verfügung vom 23. Febr. l. Js. gestellten Fragen eingesandten Erklärungen aller Betheiligten ergibt sich Folgendes:
ad a. jetziges Bachbett. In Beilage vom 16. März l. Js. erklären sich sämmtliche Anstößer, mit Ausnahme des Hrn. Weber zum Adler, der 500 Fr. Entschädigung verlangt, wenn der Bach eingedeckt wird, sowie der Herren Syz u. Schweizer, mit der Verfüllung des Bachbettes einverstanden, u. anerbieten für das überflüssig werdende Bachgebiet 2 Fr. pr. m3 unter der Bedingung, daß durch das Bachbett eine Dolenleitung gemacht werde.
ad b. neu projektirtes Bachbett. Diese Grundbesitzer fordern:
1. Hr. Huser, Holzhändler für einen Holzschopf 500 Fr. für das Land zum Bach 2 Fr. pr. m2, für ein Fahrwegrecht an Frick u. Gallmann 200 Fr., Sicherstellung gegen eindringendes Wasser u. Erstellen einer Treppe  an den Bach.
2. Herr Diethelm Syz: Für Landentschädigung, Durchschnitt u. Entwerthung der Gebäulichkeiten 10,000 Fr. u. Eindeckung des Baches bei seiner Scheune vorbei.
3. Herr Statthalter Schweizer: Sicherstellung gegen Eindringen von Wasser für Durchschnitt, Verunstaltung u. Entwerthung seiner Liegenschaft 2000 Fr. u. für das Land zum Bach Fr. 2 50 pr. m2. Für die Hälfte des an sein Eigenthum anstoßenden alten Bachbettes anerbietet derselbe Fr. 2 pr. m2.
Der Regierungsrath,
in Erwägung,
daß einerseits der gute Erfolg der Bachkorrektion durch das Dorf auch von der Verbauung der Strecke oberhalb abhängt,
daß anderseits die Erhebung über Entschädigungsverhältnisse für die fragliche Verlegung des Dorfbaches weitere Anhaltspunkte zur Beurtheilung der Gesammtkosten darbieten,
daß es daher geboten erscheint, das Projekt in seiner ganzen Ausdehnung nochmals dem Entscheide der Gemeinde vorzulegen;
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten über die Bachkorrektion im Dorfe Knonau, ergänzt durch die technischen Vor-  arbeiten für Bachverbauung oberhalb dem Dorf werden dem Bezirksrathe übermittelt, zu Handen des Gemeindrathes Knonau u. mit der Einladung, einen neuen Gemeindebeschluß über die Korrektion in der ganzen Ausdehnung vom Bahndurchlaß bis unterhalb des Dorfs zu veranlaßen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. Pläne u. an den Gemeindrath Knonau.
