Auftrag zu Begutachtung der Frage über Aufstellung eines Adjudanten des Hrn. Commandanten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei die gewünschte Anstellung versuchsweise und auf Zusehen hin unter den angegebenen Bedingungen auf den Credit des Kriegsrathes bewilligt.
Im Fernern wurde
Da dann bei dieser Gelegenheit auch die überhäuften Geschäfte u. s. w. des Herrn Kommandanten der Infanterie zur Sprache gekommen
beschlossen: 
Es sei der Kriegsrath eingeladen, zu prüfen, und Bericht zu erstatten, ob die Anstellung eines Adjutanten desselben zwekmässig und nothwendig erscheine.  
