Festsetzung einer außerordentlichen Sizung des Gr. Rathes für die Berathung des Entwurf einer Bundesverfassung u. dießfälliges Schreiben an den Präsidenten desselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 6ten dieß datirten Schreibens MHHerrn Regierungsrath Dr Escher, Präsidenten des Großen Rathes, worin derselbe in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 4ten dieß seine Ansichten betreffend die Einberufung des Großen Rathes zur Behandlung des Bundesverfassungsentwurfs dahin ausspricht, daß er vor allem seine Verwunderung darüber ausdrücken müße, daß der Zürcherische Große Rath der erste sein solle, der den Entwurf durch sein Votum unterstütze, da sich doch niemand verhehlen könne, daß der Kanton Zürich wenig Veranlaßung habe, mit demselben zufrieden zu sein. Was die Festsetzung des 14t dieß zur Versammlung des Großen Rathes betreffe, so mache er darauf aufmerksam, daß die Einladungen erst am Sonntag und  die Exemplare des Entwurfes erst kurz vorher werden verschickt werden können, so daß es eine etwas starke Zumuthung an den Großen Rath wäre, sich dann schon am Freitag darauf darüber auszusprechen.
Da es übrigens namentlich auch der bisher befolgten Uebung zufolge durchaus Sache des Regierungsrathes sei, den Zeitpunkt der Einberufung des Großen Rathes festzusetzen so sei es im Interesse der Beförderung des an die Mitglieder des Großen Rathes zu richtenden Einberufungsschreibens ganz damit einverstanden, daß der Herr Vicepräsident des Großen Rathes dasselbe erlasse, um so mehr, da der Erste Gesandte des hiesigen Standes am 17t und 18t dieß von Bern abwesend sein werde. Schließlich mache er darauf aufmerksam, daß nach den Uebergangsbestimmungen des Entwurfs die Tagsatzung zu entscheiden haben werde, ob derselbe angenommen sei und daß ihr für den Fall der Annahme die Anordnung der nöthigen Vollziehungsbestimmungen zu stehe, weßhalb sie zu diesem Zwecke wohl unmittelbar nach dem ersten September zusammentreten werde; Es dürfte daher wünschenswert sein, die Gesandtschaften jetzt schon mit den dießfälligen Instruktionen zu versehen, um nicht zu einer nochmaligen außerordentlichen Besammlung des Großen Rathes vor dem genannten Zeitpunkte genöthigt zu sein, da derselbe die Prüfung der Verbalprozesse der  Volksabstimmung über den Entwurf wahrscheinlich dem Regierungsrathe übertragen werde
beschlossen:
I. Es sei der Große Rath auf Freitag den 21 dieß zu Behandlung folgender Gegenstände einzuberufen.
1.) Berathung über Annahme des Entwurfs einer Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft;
2.) Allfällige eventuelle Instruktion für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes über die Einführung der neuen Bundesverfassung;
II. Sei hievon dem Tit. Präsidenten des Großen Rathes Mittheilung zu machen, und derselbe anzufragen, ob er die dießfällige Einladung von sich aus besorgen und der Sitzung beiwohnen wolle. [l. M. v. h. T]
III. Seien die Traktanden dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen.
