Ertheilung e. Ehrengabe an die Kantonalschützengesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach Einsicht einer vom 13 dieß datirten Zuschrift des Zürcherischen Kantonalschützenvereins, worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm an das im Laufe dieses Jahres zu veranstaltende Freischießen eine Ehrengabe verabreicht und für die Dauer des Schießens eine Kanone nebst der nöthigen Munition unentgeldlich überlassen werden,
beschlossen:
I. Es ist der Kantonalschützengesellschaft für das im Jahr 1850 abzuhaltende Freischießen eine Ehrengabe von Frk. 320 zu verabreichen.  
II. Der Kriegsrath wird ermächtigt, der Gesellschaft für die Dauer des Schießens eine Kanone und eine angemessene Anzahl von Schüßen zu verabreichen.
III. Mittheilung an den Kriegsrath, an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an die Kantonalschützengesellschaft.
