Genehmig. des v. dem Stadtrathe aufgestellten Tarifs f. d. hies. Schiffsvermiether.
Mit Eingabe vom 10. Oktober legt der Stadtrath von Zürich dem Regierungsrathe einen Tarif für die hiesigen Schiffsvermiether vor u. spricht die Erwartung aus, daß derselbe über  dessen Zweckmäßigkeit mit ihm einig gehen werde.
Der Tarif ist folgender:
A. Ueberfahrt von einem Quai zum andern oder zum Dampfschiffe:
1.)
Die Person ohne oder mit Handgepäck
 10
Rp.
2.)
schwereres Gepäck
 10
“
B. Entschädigung für die Benutzung der Miethschiffe:
1.)
zweirudrige Schiffe mit flachem Boden für die Stunde
 20
Rp.
2.)
schmale Ruderschiffe mit Kiel pr Stunde
 40
“
3.)
nicht garnirte Schaluppen
 60
“
4.)
Segelschaluppen
 80
“
5.)
garnirte Schaluppen
100
“
C. Entschädigung beim Zuzuge von Bedienungsmannschaft:
für den Mann während der Stunde je
 60
Rp.
Der Stadtrath bemerkt hierüber: Durch das am 3. November 1855 vom Regierungsrathe genehmigte Regulativ (Beilage 3) über die Beaufsichtigung der öffentlichen Gewässer der Stadt Zürich werde den Stadtbehörden ausdrücklich die Befugniß eingeräumt, Bewilligungen zur Aufstellung von Miethschiffen (§ 4. I.) zu ertheilen. Diese Einrichtung biete dem Stadtrathe das geeignete Mittel um ohne Erlaß wei-  terer Verordnungen einen amtlichen Tarif für die Schiffvermiether einzuführen. Es seien nämlich sämmtliche mit Schiffvermiethern bestehende Verträge auf den 1. Oktober d. Js. gekündigt und dadurch die Möglichkeit gewonnen worden, den Schiffvermiethern die Erneuerung des Vertragsverhältnisses zu verweigern, falls dieselben sich nicht einem durch den Stadtrath festzusetzenden amtlichen Tarife unterwerfen. Um diesem Tarife seine volle Wirksamkeit zu sichern, sowie um eine wirksame polizeiliche Einwirkung auf die Schiffvermiether möglich zu machen, werden in den mit den Schiffsvermiethern abzuschließenden Verträgen noch diejenigen weitern Bestimmungen aufgenommen werden, die der Stadtrath in seinem Schreiben anführt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe von Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen den aufgestellten Tarif nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei, letztere unter Rücksendung der Akten. 
