Beschluß betr. Einführung d. 2ten Ausgabe d. schweiz. Pharmakopöe.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
A. Im Juni 1872 übermacht der schweiz. Apothekerverein dem Regierungsrath eine Zuschrift, in welcher er anzeigt, daß die Ao 1865 von diesem Verein herausgegebene Pharm[a]copoea helvetica, gegenwärtig im Buchhandel vergriffen, nun in einer zweiten Ausgabe erscheinen werde, bearbeitet von Hrn. Prof. Dr Flückiger in Bern unter Mitwirkung einer Kommission von Apothekern aus verschiedenen Landestheilen der Schweiz. Dabei wird der Wunsch ausgespro-  chen, es möchte dieses Werk auch für den Kanton Zürich als obligatorisch erklärt werden. Im August d. Js. wurde dann ein Exemplar der neuen Auflage der Pharmacopoea helvet. zur Prüfung eingesendet.
B. In der Sitzung des Sanitätsrathes vom 4. September 1872 wird über diese Vorlage referirt; das regsame Streben des schweiz. Apothekervereins zur Einführung einer einheitlichen Vorschrift für die öffentliche u. Privatapotheken der Schweiz sei äußerst zeitgemäß u. empfehlenswerth. Eine Reihe von Kantonen habe schon die erste Auflage der Pharmacopoea helvetic[a] obligatorisch eingeführt. In der zweiten Auflage seien die Ao 1866 gemachten Ausstellungen bestmöglichst berücksichtigt worden u. es empfehle sich dieses Werk in seiner jetzigen Gestalt durch eine sorgfältige Auswahl des Stoffes u. als ein kurzgefaßtes, präzises Handbuch.
Der Sanitätsrath erklärt sich mit dieser Ansicht einverstanden u. beantragt die beförderliche obligatorische Einführung desselben in unserm Kanton.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Pharmacopoea helvetica Ed. II wird für den Gebrauch in den öffentlichen u. Privatapotheken des Kantons Zürich obligatorisch erklärt.
II. Die allgemeine Einführung derselben hat auf den 1.  Jenner 1873 stattzufinden.
III. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens ist mit der Vollziehung beauftragt.
