Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. Ueberschreitung der gesetzl. Einheirathungsgebühren beim Einkauf verschiedener hiesiger Cantonsbürgerinnen in dortigen Gemeinden.
Betreffend das Schreiben der Regierung von Aargau vom 12ten October d. J. über die in dortigem Canton zu entrichtenden Einheirathungsgebühren für Schweizerbürgerinnen, berichtet der Rath des Innern mit Weisung vom 1ten dß. Nachstehendes:  
Es ergebe sich aus jenem Schreiben, daß nach den Bestimmungen des Aargauischen Gesetzes vom 4. Christmonat 1807. über Feststellung eines Einkaufsgeldes und Vermögensausweises von einheirathenden fremden Weibspersonen, jede Weibsperson, somit selbst wenn sie argauische Cantonsangehörige sei, die sich in eine Gemeinde, wo sie nicht Bürger ist, verheirathe in das Armengut der betreffenden Gemeinde ein bestimmtes Einkaufsgeld zu entrichten habe, deßen Maximum auf Einhundert, das Minimum auf zwanzig Schweizerfranken festgesetzt sei, und sämmtliche Gemeinden ihre dießfälligen nach dem Betrage ihres Armengutes zu machenden Bestimmungen der Regierung zur Bestätigung vorlegen müssen.
Mit Rücksicht auf die Reklamationen des Capitels Regensberg und des Pfarramtes Altstätten vom 2ten August und 5ten September d. J. wurde hierauf, in Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern beschlossen an die Regierung von Aargau [l. M. h. T] in nachstehendem Sinne zu schreiben.
Man sehe sich veranlaßt, die Regierung von Aargau darauf aufmerksam zu machen, daß in mehrern Fällen von Verehlichung zürcherischer Frauenspersonen mit argauischen Angehörigen von den betreffenden argauischen  Gemeinden höhere und zum Theil andere Einzugsgebühren gefordert worden seien, als die im Verzeichniß der Weibereinzugsgelder vom 17ten Brachmonat 1808. [Sammlung des Gesetzes und Verordnungen des Cantons Aargau von 1826. Bd. 11. pag. 127. u. s. f] festgesetzt worden seien. Man müsse nun aber hierseits um so bestimmter darauf dringen, daß die gesetzlichen Gebühren gegenüber den Bürgerinnen der concordirenden Cantone nicht überschritten werden, als sie außer allem Verhältniß zu denjenigen Einheirathungsgebühren stehen, welche im Canton Zürich gefordert werden.
Im Einzelnen sehe man sich veranlaßt, folgende Specialfälle zur Kenntniß der Regierung zu bringen.
1. Von einer Bürgerinn von Maur wurden für die Verehlichung mit einem Bürger von Niederwyl gefordert. Frnk. 80. statt Frkn. 60. Einzugsgebühr und Frnk. 16. bis Frkn. 24. Schulgeld je nach dem sie über oder unter 24. Jahren alt sei.
Die letztere Gebühr beruht weder auf dem Gesetz vom 4ten Christmonat 1807. noch wird eines solchen Schulgelds in dem dortseitigen Schreiben vom 12ten Oktober erwähnt;
2. Für Magdalena Schaub verwittwete Kappeler von  Dielstorf, die sich mit Johannes Baldinger, Schreiner, von Reckingen verehlichen wollte, wurden 44. Frkn. statt 20. Frkn. Einzugsgebühr gefordert.
3. Regula Kappeler von Dielstorf mußte für ihre Verehlichung mit Jakob Fischer von Meisterschwanden Frkn. 50. statt 32. bezahlen.
4. Von der Gemeinde Ehrendingen sollen Frkn. 40. statt 24. gefordert worden sein.
Der Regierungsrath zweifle keineswegs, daß der Kleine Rath eine genaue Untersuchung anordnen und falls – wie man einstweilen noch annehmen müsse – Ueberschreitungen statt gefunden haben, die Gemeinden zur Restitution des zu viel bezogenen anhalten und dafür sorgen werde, daß in Zukunft keine Mißbräuche dieser Art mehr statt finden können.
Der Regierungsrath ersuche um Mittheilung des Ergebnisses.  
