Erweiterung e. Wasserrechtes für Hrn. J. J. Zimmermann, in Weißlingen & Festsetzung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn J. J. Zimmermann in Weißlingen, betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes und Festsetzung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. März 1861 stellte Herr Zimmermann, Besitzer des dem Hrn. Friedrich Frei, Sohn, unterm 14. Jenner 1860 ertheilten Wasserrechtes, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das Wasser des Dorfbaches & Feuerbaches in Weißlingen neben der Sonne daselbst aufzufassen & vermittelst Kenneln in den zu seiner Spinnerei führenden Einlaufkanal zu leiten.
Da gegen dieses Projekt eine Einsprache erhoben worden war, so kam er unterm 12. Mai 1861 mit dem eventuellen Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, das Wasser des fraglichen Dorfbaches in der Schwelle bei der Schach'schen Schmiede auf diejenige Höhe zu schwellen, wie dasselbe zur Zeit geschwellt werde.
Gegen dieses Projekt wurde nicht protestirt & der Petent beschränkte sich, das erstere fallen lassend, auf das letztbenannte.
B. Schon früher (unterm 2. Christmonat 1860) hatte Herr Zimmermann die Anzeige gemacht, daß sein von Herrn Frei erworbenes Wasserwerk zum Betriebe fertig sei & untersucht werden könne.
C. Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen  Untersuchung erzeigte sich, daß die Oberkannte [sic!] der Auffangsschleuße etwa 1' 1'' höher lag, als die dem Hrn. Frei ertheilte Konzession dieß gestattete, daß aber dem Fortbestand dieser Schwellvorrichtung keine wasserbaupolizeilichen Hindernisse entgegenstehen.
D. Die gleichzeitig bewerkstelligte Vermessung der Wasserkraft ergab eine durchschnittliche Wassermenge von 1,8 Kubikfuß pr. Sekunde und eine in Anschlag zu bringende Fallhöhe von 13'. Man erhält somit 13 x 1,8 / 20 = 1,17 Maßeinheiten, und wenn die Einheit zu Frk. 7 angeschlagen wird, einen jährlichen Wasserzins von Frk. 8. 19 Rp.
Für die Jahre 1861 & 1862 sind Frk. 16. 40 Rp. nachzuzahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Zimmermann in Weißlingen wird in Erweiterung seiner von Herrn Friedrich Frei erworbenen Wasserrechtsurkunde d. d. 14. Jenner 1860 die Bewilligung ertheilt, das in Disp. I der erwähnten Urkunde beschriebene, von der Oberkante der Feuerfalle bis zum mittlern Wasserspiegel der Ausmündung oberhalb des Burgsträßchen-Durchlasses statt 13' 4'' 0''' gemäß der Urkunde nunmehr ca 14', 5'' 0''' betragende Gefäll für fragliches Wasserwerk zu benutzen.  
II. Bezüglich der Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkante der Grundschwelle & des Ueberfalles wird festgesetzt, es müsse
die Auffangsschwelle (p) im Dorfbache
5' 0'' 6'''
tiefer
die Oberkannte der Schwelladen (o) in geschlossener Stellung, verglichen
1' 8'' 3'''
liegen a-als die eingehauene Grundfläche der Marchenlinie (m)-a, in dem 8'' 5''' starken, 1', 6'' über dem Boden auf dem linken Bachufer zwischen diesem & dem Zuleitungskanal & 36' 5'' von der Schleuße (Feuerfalle) entfernt stehenden behauenen Marchstein.
III. Im Uebrigen werden die Bestimmungen & Bedingungen der Urkunde vom 14. Jenner 1860, soweit sie den jetzt aufgestellten nicht entgegenstehen, neuerdings bestätigt.
IV. Der jährliche Wasserzins für das durch Urkunde vom 14. Jenner 1860 dem Herrn Friedrich Frei, Sohn, in Weißlingen & durch Urkunde vom heutigen Tage dem Herrn J. J. Zimmermann ebendaselbst ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 8. 20 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1863 zu bezahlen ist.
Für Benutzung der Wasserkraft von Martini 1860 bis Martini 1862 hat Herr Zimmermann sofort an die Domänenkassa die Summe von Frk. 16. 40 Rp. zu bezahlen.
V. Die Disp. I bis IV des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. Jenner aufzunehmen. Herr Zimmermann hat dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen  Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Herr Zimmermann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen, der Notariatskanzlei (im Auszuge) und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
