Abgewiesener Rekurs der Hofbewohner v. Landikon pto Beitragspflicht an das Schulwesen der Gemeinde Birmenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] in Sachen des Johannes Hofstetter, Namens der Hofbewohner von Landikon,  Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Beiträge für das Schulwesen:
nach Einsicht des bezirksräthlichen Beschlusses vom 18t. Juli d. J. und der Rekursschrift vom 16t. August;
Da sich ergeben:
A. Die Schulpflege Birmenstorf fordere von Landikon Beiträge für das Schulwesen, von denen sie behaupte, daß sie als alte Schulgefälle auf den Häusern in Landikon haften und den Käufern kanzleiisch angewiesen werden. Von den Rekurrenten werde diese Behauptung in erster und zweiter Instanz widersprochen:
B. Der Bezirksrath habe gefunden, daß es sich hier um privatrechtliche Verhältnisse handle und sich demzufolge incompetent erklärt. Deßen ungeachtet habe Landikon die Berufung ergriffen und sei in das materielle der Sache eingetreten, den Entscheid der Verwaltungsbehörden gewärtigend:
in Berüksichtigung:
Daß es sich um die Leistung eines jährlichen fixen Beitrages und keineswegs um Vertheilung von Steuern handelt, die Weigerungsgründe sich auch nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung  einer solchen beziehen und daß demnach dieser Streit allerdings als Rechtssache erscheint.
gefunden:
Es sei der Rekurs unzulässig und
beschlossen:
I. Sei in denselben nicht einzutreten und werden die Rekurrenten auf den Civilweg verwiesen;
II. Tragen dieselben die Kosten gegenwärtigen Beschlusses mit ausnahme [sic!] der Staatsgebühr, bestehend in 1. Franken Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.   
