Einfrage des Bundesrathes betr. die Wirkungen der Uebertretung des Stempelgesetzes.
Mit Kreisschreiben vom 13 dß frägt der Bundesrath mit Rücksicht auf die vielfachen Beziehungen, in welche die eidgenössischen Verwaltungen mit den Gesetzen, den Behörden und den Verkehr der Kantone zu stehen kommen, an, welches die Folgen der Nichtbeachtung des Stempelgesetzes seien, ob sie nur in einer Geldbuße bestehen, oder ob civilrechtliche Nachtheile damit verbunden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die Nichtbeachtung der Vorschriften des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe werde nur mit Geldbuße bestraft, und es seien keinerlei weitere civilrechtliche Nachtheile, wie Ungültigkeit der Rechtsgeschäfte oder Schwächung der Beweiskraft einer Urkunde damit verbunden [l. M. h. T]
