Rud. Schanz z. Ochsen in Oerlikon; Translokation des Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Rud. Schanz, zum Ochsen in Oerlikon,
betreffend Translokation des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Juni 1878 stellt Hr. Rud. Schanz zum Ochsen, in Oerlikon, das Gesuch um Bewilligung zur Translokation seines mit Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1876 auf das Haus No 32a an den Halden erhaltenen Tavernenrechtes auf das angekaufte, an der Landstraße in der Nähe des Bahnhofes Oerlikon gelegene Haus No 30.
B. Der Gemeindrath Oerlikon und der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung & bemerken, daß die neue Lokalität in Hinsicht auf Lage und Einrichtung der alten Lokalität vorzuziehen sei.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Translokation des dem Hrn. Rud. Schanz, in Oerlikon zustehenden Tavernenrechtes zum Ochsen auf das Haus No 30 daselbst wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Oerlikon und an die Direktion der Finanzen.
