Reg. v. Freiburg. Gesuch an dies. um Vormundschaftsbestellung üb. d. Familie d. in Merlach Kts. Freiburg verstorb. Adam Scheuermann v. [Ober-Urdorf].
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 16. dieß:
Im Sommer 1868 sei in Merlach bei Murten Herr Adam Scheuermann, Arzt, von Ober-Urdorf, mit Hinterlassung majorener und minorener Kinder verstorben & hierauf zum Liquidator des Nachlasses & als Vormund der Minderjährigen Hr. Pfarrer Duler in Merlach bestellt worden. In Folge von Anständen mit den Erben & dem Gemeindrath Ober-Urdorf habe dieser Vormund letzten Herbst entlassen werden müssen und  der im Dez. vor. Js. als Vormund ernannte Hr. Friedrich Mesey, Spengler & Gemeindrathsmitglied in Murten habe nun abgelehnt;
& stellt nun das Gesuch, es möchte die Freiburgische Regierung ersucht werden, die Vormundschaft über die genannte Familie zu übernehmen & durch die zuständige Behörde dieselbe ausüben, sowie auch die Nachlaßliquidation zu Ende führen zu lassen; letztere scheine nämlich noch nicht weit gediehen zu sein & weil unter diesen Verhältnissen die Bestellung eines Vormundes im Kanton Zürich zwecklos wäre, die hiesigen Waisenbehörden aber kein Mittel besitzen, einen Vormund an Ort & Stelle zur Uebernahme der Vormundschaft anzuhalten, so scheine der gemachte Vorschlage der einzig Richtige zu sein;
auf den Bericht & Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei an die Regierung des Kts. Freiburg eine Zuschrift im Sinne des bezirksräthlichen Ansuchens zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
