Bundesrath. Antwort auf d. herwärtige Zuschrift betr. d. Schieß- u. Wiederholungskurse d. Auszüger-Infanterie.
Der Bundesrath beantwortet das herwärtige Schreiben vom 16. v. Mts., betreffend die Eintheilung der Schieß- u. Wiederholungskurse der Auszüger-Infanterie, mit Zuschrift vom 11. dieß wie folgt:
In Berücksichtigung der dem Gesuche beigefügten Begründung u. da die numerische Stärke in einem Schießkurse weniger Bedeutung habe, sofern die Vermehrung der Mannschaft durch die vom Regierungsrathe beabsichtigte Einberufung der schon mit der neuen Waffe Vertrauten erfolge, nehme der Bundesrath keinen Anstand, dem Gesuche zu entsprechen, unter der Bedingung jedoch, das die Wiederholungskurse der in Frage stehenden taktischen Einheiten pro 1874 statt „angemessen“ um wenigstens zwei volle Uebungstage [d. h. entsprechend der pro 1873 eintretenden Verkürzung] verlängert werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen. 
