Der Regierung von St. Gallen wird ein Verzeichniß der in hiesigen Archiven befindlichen Acten über die Herrschaft Sargans zugesandt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen bey Anlaß einer früheren Aushingabe der Acten bezüglich auf die ehemahlige Herrschaft Sax, den Wunsch geäußert, daß auch eine Nachsuchung der in hiesigen Archiven befindlichen, die Grafschaft Sargans betreffenden Acten Statt finden möchte, so hinterbrachte in Folge des erhaltenen Auftrages, die Registratur-Commißion dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 4ten hujus ein verfertigtes Verzeichniß des Aufgefundenen. – Dieses wird nun jener Regierung in Begleit einer heutigen Zuschrift übersandt, mit dem Anerbiethen, ihr von denjenigen dieser Actenstücke, deren Inhalt sie genauer zu kennen wünsche, durch den Registrator gegen die regelemtentarischen Gebühren Abschriften fertigen zu laßen.
