Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. verschiedener Reparaturen im Polytechnikumsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Am Polytechnikumsgebäude sind verschiedene Reparaturen erforderlich. Dieselben beschlagen vorzüglich Plattenböden, den Cementboden im Hauptvestibule, die Asphaltzimmer über dem Antikensaal & der Aula & das Brüstungstäfel in letzterer. Ferner sollte ein weiterer Theil der Anlagen umgeändert werden, wie dieses schon letztes Jahr mit einem anderen Theile der Fall war.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten werden von der Staatsbauinspektion auf Fr. 2000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
