Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Weißlingen betreff. unentgeldliche Landabtretung u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Finanzrathes vom 2. hjs. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Weißlingen, d. d. 30. Jenner d. J. um unentgeldliche Abtretung von ca. 30,000. [Quadratfuß] Land aus der Staatswaldung genannt der Dettenriedter Wald behufs der Correction der Straße dritter Classe von der Tößbrücke bei Kohlbrunnen bis in das Dorf Meschweil, sowie um Anweisung eines Platzes für Ablagerung der vorräthigen Erde – mit Rücksicht darauf
1.) Daß, was vorerst die Landabtretung anbetrifft, dieselbe mehr als 30,000. [Quadratfuß] erfordert, da in dieser Berechnung der bedeutende Flächenverlust für Böschungen, sowie die gesetzliche Entfernung der Waldbäume, die beiden Straßen 3ter Classe 10. Fuß auf jeder Seite beträgt, nicht in Anschlag gebracht worden sind.
2.) Daß sodann aber überhaupt die unentgeldliche Abtretung der Fläche nicht Statt finden darf, indem hiervon schon des allgemeinen Grundsatzes wegen keine Rede sein kann, der einmal anerkannt, auf alle Begehren gleichmäßig angewendet werden müßte.
3.) Daß, was endlich den Platz bei der Sandgruben anbetrifft, dieser nicht zur Ablagerung des Abraumes angewiesen werden kann, indem er einerseits nicht groß genug wäre, anderseits die Sandgrube unzugänglich wurde. 
beschlossen:
I. Es kann auf die nachgesuchte Weise der Unterstützung an  die Korrektion der Straße dritter Classe durch unentgeldliche Landabtretung nicht eingetreten werden, bleibt es hingegen der Gemeinde überlassen, insofern ihr die ganze Last des fraglichen Straßenbaues zu schwer fallen sollte, auf dem gewöhnlichen Wege um Unterstützung einzukommen.
II. Kann für die Ablagerung des Abraumes keine andere Stelle eingeräumt werden, als die Riethfläche in Abtheilung No. 7. wobei jedoch die Bedingung hinzugefügt wird, daß zur Vermeidung der Versumpfung dieser Rietstellen mittelst Beförderung des Wasserabflusses die vorhandenen Abzugsgraben vertieft, dann locker mit Steinen aufgefüllt und endlich mit Moos bedeckt werden, damit der Erddecke ungeachtet das Waßer unterirdisch abzieht. Die Erddecke selbst ist, wie sich von selbst versteht, nicht auf Einen Haufen zu legen, sondern gehörig über die Fläche zu verbreiten.
III. Wird hievon dem a-Finanzrathe und dem-a Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen [unter Rückstellung der Pläne] Kenntniß gegeben.
