Anordnung zu Vollziehung des Gesetzes betreffend die Bezirkskirchenpflegen.
Nach Anhörung eines vom 10ten d. M. datirten Protokollsauszuges über das von dem Großen Rathe gegebene Gesetz betreffend die Bezirkskirchenpflegen, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen, sowie auch zu der Zahl von 1000. Exemplaren besonders abgedruckt und dem Kirchenrathe zu Handen aller Bezirkskirchenpflegen zugestellt werden, in der Meinung, daß diese Exemplare amtliche seyn und also von jedem abtretenden Mitgliede auf seinen Nachfolger übergehen sollen.
