1) Wasserrechtsbewillig. an Hrn. [Ivan] Diener in Wädensweil. 2) Nachträgl[iche] Bestimmung d. Wasserzinses f. Hrn. [Konrad] Hotz v. Oberrieden.
In Sachen des Herrn Ivan Diener, Ziegler am Ort, Gem. Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Konrad Hotz von Oberrieden, seßhaft im Langacker, Gem. Wädensweil, stellte als  Besitzer eines Wasserwerkes am Meilenbach (Scheidbach) zur Betreibung einer Baumwollkardenmaschine laut Urkunde vom 26. Sept. 1846, in Zuschrift an das Statthalteramt Horgen d. d. 4. Oktober 1859 das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, auf einem am Meilenbach angekauften Stück Land unweit von seinem bisherigen Wasserwerke, nach aufgestelltem Gespann eine Wattenfabrik zu errichten und zu deren Betrieb das Wasser des benannten Baches durch ein Rad zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Hotz ist laut Bericht des Statthalteramtes vom 7. November d. Js. keine privatrechtliche Einsprache erhoben worden.
C. Laut Bescheinigung auf der Rückseite seines an das Statthalteramt Horgen eingegebenen Gesuches d. d. 24. November 1859 hat mittlerweile Herr Konr. Hotz die ihm laut Urkunde vom 26. Sept. 1846 zustehende Wasserrechtsame nebst seinem neuen Wasserrechtsprojekt (fact. A.) an Herrn Ivan Diener, Ziegler am Ort, Gem. Wädensweil, verkauft und demselben daher auch die Ausführung des neuen Projektes  überlassen.
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, berichtet in Folge vorgenommener Lokalbesichtigung und unter Bezugnahme auf einen beigelegten Plan unterm 30. November 1859 Folgendes:
Das Projekt, das nunmehr Herr Ivan Diener ausführen wolle bestehe darin, daß er das Wasser an derselben Stelle beim Weier, wie früher Herr K. Hotz beabsichtigt habe, also bei dem Punkte a im Plane auflassen, dann in gebrannten Teucheln in der Richtung von b, c, f, g, h auf das Gebäude i leiten und bei k wieder dem Wildbach zuführen wolle.
Die Leitung würde ca 700’ lang und Herr Diener könnte damit ein Gefäll von 38’ benutzen. Herr Diener habe bei dem Augenschein den Wunsch ausgesprochen, daß ihm die einzige Abweichung von dem ursprünglichen Projekte des Hrn. K. Hotz, gegen dessen Ausführung keine Einsprache erhoben worden ist, gestattet werden möchte, den Weierdamm um ca 2’ zu erhöhen. Da nun aber gegen diese Erhöhung einzig die beiden an den Bach anstoßenden Landeigenthümer Hr. Kasp. Amsler und Hr. Joh. Hauser von Wädensweil hätten Einsprache erheben können, so habe er dieselben auf die Lokalität beschieden und zu  einer dießfälligen Erklärung veranlaßt, welche dieselben unterm 24. November d. Js. schriftlich dahin abgegeben haben, daß die gegen die von Herrn Ivan Diener Ziegler am Ort nachträglich projektirte Erhöhung des Weierdammes gestützt auf die bei dem Augenschein vorgenommene Messung keine Einsprache erheben.
In Wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ivan Diener, Ziegler am Unterort zu Wädensweil wird gestattet, im Langacker am Meilenbach ein neues Wasserwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Dammkrone des schon bestehenden Weiers im Meilenbach darf 5 Fuß 4 Zoll 9 Linien höher liegen als der steinerne Thürbank in der Wohnung von Johs. Hauser und der Auslauf des Weiers 8 Zoll 5 Linien höher als der gleiche Bank der im Plan mit l bezeichnet ist.  
2) Der den Weier bildende Damm soll die dem Druck des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
3) Die von dem Weier auf das Wasserwerk zu führende Röhrenleitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4) Das Wasser in dem Weier darf nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden. Zu allen übrigen Zeiten soll das Wasser ungehindert ablaufen. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend soll die allfällig geschlossene Weierschleuße beförderlich geöffnet werden.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Ziegelbrennerei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß  für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
11) Durch diese Bewilligung wird die Konzession vom 26. Sept. 1846 aufgehoben.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes und Auslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Diener an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen[,] dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kennt-  niß gegeben.
Sodann hat sich ergeben:
Durch Dispositiv II der Wasserrechtsurkunde für Herrn Konrad Hotz d. d. 26. Sept. 1846 ist bestimmt:
Es solle da das Wasserwerk bereits in Gang gesetzt sei von dem Finanzrathe die Vermessung der Wasserkraft und die Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses angeordnet werden.
Dieser Bestimmung ist bis gegenwärtig kein Genüge geschehen und deßnahen hat der Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger laut Bericht vom 30. November 1859 nachträglich noch die Vermessung der fraglichen Wasserkraft vorgenommen und theil folgendes Resultat derselben mit:
Die Wassermenge ist pr Sekunde
0.183
[Kubikzoll]
Die Fallhöhe des mittelschlächtigen Rades
11’ 5’’
2.10.
ab 1/10
21.
1.89
oder
in runder Zahl 2/20 = 1/10 Maßeinheit.
Wird bei dem unregelmäßigen Wasserstand nur das Minimum oder Frk. 4.37 angenommen, so beträgt der Zins pr Jahr 45 Rp.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt deßnahen der Regierungsrath im Fernern:
I. Herr Konrad Hotz von Oberrieden seßhaft im Langacker, Gem. Wädensweil hat für das ihm mit Urkunde vom 26. Sept. 1846 bewilligte Wasserrecht am Meilenbach nachträglich den Wasserrechtszins für 10 Jahre zu 45 Rp. per Jahr, mit Frk 4 50 Rp. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
II. Mittheilung an Herrn Konrad Hotz durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
