[Wilhelm] Alexis Pahnke aus Moskau, Bescheidung ss. Landrechtsgesuches.
Mit Zuschrift vom 9. dieß übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Wilhelm Alexis Pahnke aus Moskau-Rußland, wohnhaft in Hottingen, welcher am 19. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Herrliberg aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebene  Erfordernisse geleistet; dagegen liegt ein Ausweis über die Entlassung des Hrn. Pahnke aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] nicht vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das vorliegende Gesuch kann erst eingetreten werden, nachdem Petent eine Zusicherung über eventuelle Entlassung aus dem russischen Staatsverbande beigebracht haben wird.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg und des Hrn. Pahnke, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
