Frau [Anna] Hürlimann-Kappeler in Fluntern. Begründet erklärt. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Anna Hürlimann-Kappeler in Fluntern betr. Uebertragung des Weinschenkpatentes für das Jahr 1870 auf dem Hause No 13 in Zürich auf das Haus zur Jakobsburg in Fluntern,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet & die Uebertragung des oben genannten Weinschenkpatentes in der bezeichneten Weise bewilligt.
2. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Fluntern & die Direktion der Finanzen.
