J. J. Kündig in Zürich. Beantwort. sr. Einfrage betr. Conzessionirung als Auswanderungsagent.
Mit Eingabe vom 16 dies stellt Hr. J. J. G. Kündig, an  der Brunngasse, dahier, das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Hauptagentur für den Kanton Zürich für das Auswanderer Beförderungsgeschäft des Hrn. Joh. Baumgartner in Basel.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, daß es in hiesigem Kantone zur Betreibung dieses Geschäftes keiner besondern Konzession bedürfe.
II. Mittheilung an Hrn. Kündig u. an die Direktion der Polizei.
