Anw. d. Reg. w. Aargau betr. Entsumpfung der Thalgegend bei Würenlos u. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Novemb. 1860.
Die Regierung von Aargau erwiedert unterm 19. d. Mts. auf dießseitige Zuschrift vom 15. dieß betreffend die Entsumpfung der Thalgegend bei Würenlos u. Otelfingen.
Sie stehe nicht an, ihre Bereitwilligkeit zu diesem eine so wesentliche Bodenverbesserung beabsichtigenden Untersuchungen auszusprechen u. habe zu diesem Behuf Herrn Regierungsrath u. Baudirektor Blattner als ihren Abgeordneten bezeichnet, um diesfalls mit dem zürcherischen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Hagenbuch zu konferiren u. die Mittel zu Erreichung dieses Zweckes an Ort u. Stelle zu besprechen; vorher werde indessen um Mittheilung der technischen Vorarbeiten an Herrn Blattner ersucht, um sich mit dem Gegenstand der Besprechung hinreichend vertraut machen zu können.
Es wird verfügt:
I. Sei von dieser Antwort der Regierung von Aargau am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu weiterer Erledigung zuzustellen.
