Auftrag an die Direktion des Erziehungswesens, betr. die Frage, ob vor dem Niederlassungsgesetz vom J. 1840 angestellte Professoren der Hochschule u. Lehrer der Kantonsschule Niederlassungsgebühren zu bezahlen verpflichtet seien.
Betreffend die Frage:
„ob vor dem Niederlassungsgesetze vom Jahr 1840 angestellte Professoren der Hochschule und Lehrer der Kantonsschule Niederlassungsgebühren zu bezahlen verpflichtet seien,“
berichtet die Direktion des Erziehungswesens, es habe Herr Professor Fritzsche mit Zuschrift vom 30. Dezember 1850 die Direktion davon in Kenntniß gesetzt, daß er an die Gemeinde Riesbach auf ihre Aufforderung hin für das Jahr 1850 Frkn. 3 Niederlassungsgebühr bezahlt habe, jedoch dann mit Rücksicht darauf, daß er im Jahr 1837 angestellt wurde, zu welcher Zeit die Professoren nach §§ 118 u. 149 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom Ansäßengelde gesetzlich befreit waren, diese Angelegenheit der Direktion des Erziehungswesens vorgelegt, und es ersucht nun die letztere mit Rücksicht darauf, daß die obschwebende Frage vermittelst Zuschrift des Erziehungsrathes vom 21. Dezember 1846 dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorgelegt, von dem letztern aber bis zur Stunde noch nicht erledigt  worden ist, den Regierungsrath um Wegleitung, welche Antwort Herrn Professor Fritzsche zu ertheilen sei.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. In den §§ 118 und 149 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich vom 28. Herbstmonat 1832 sind die Professoren der Hochschule von dem Ansäßengelde befreit worden, und es sind dann auch die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen in die Stiftungsurkunde der Hochschule aufgenommen worden. Ueberdieß wurden die Anstellungsurkunden der Professoren an der Hochschule nach einem Formulare ausgefertigt, in welchem folgende Stelle vorkömmt: „Dieser fixe Gehalt, sowie die den Professoren an der Hochschule durch das Gesetz vom 28. September 1832 eingeräumten Rechte werden dem Herrn N. N. durch gegenwärtige Urkunde zugesichert, wogegen derselbe die durch ebendasselbe Gesetz … festgesetzten Pflichten zu übernehmen hat.“ Der Umstand, daß die Befreiung der Professoren von den Niederlassungsgebühren in dem von dem Gehalte der Lehrer handelnden Abschnitte der zweiten Abtheilung des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vorkömmt und der fernere Umstand, daß die durch dieses Gesetz  den Professoren eingeräumten Rechte ihnen in Verbindung mit dem fixen Gehalte und in derselben Weise wie der letztere in den Anstellungsurkunden noch besonders zugesichert wurden, scheinen die den Professoren eingeräumte Befreiung von den Niederlassungsgebühren in den Kreis der von ihnen durch ihre Anstellung erworbenen Privatrechte zu versetzen. Bei so bewandten Umständen konnten aber durch das Niederlassungsgesetz vom Jahr 1840, durch welches die Verpflichtung die Niederlassungsgebühren zu bezahlen, auf sämmtliche Lehrer ausgedehnt wurde, jene von den vor Erlassung dieses Gesetzes angestellten Professoren erworbenen Privatrechte nicht beeinträchtigt, sondern nur die später anzustellenden Professoren in Betreff der Pflicht, die Niederlassungsgebühren zu bezahlen, den übrigen Niedergelassenen gleich gestellt werden.
2. Haben aber die vor dem neuen Niederlassungsgesetze angestellten Professoren ein Recht auf Befreiung von den Niederlassungsgebühren, so steht ihnen dasselbe gegenüber der jeweiligen Niederlassungsgemeinde zu. Vor Erlassung des neuen Niederlassungsgesetzes hatten sie nämlich dieses ihnen privatrechtlich eingeräumte Recht ganz unbestritten gegenüber der Niederlassungsgemeinde ausgeübt, insofern sie ihr eben  einfach keine Niederlassungsgebühren bezahlten. Ist nun aber dafür zu halten, daß das neue Niederlassungsgesetz jenes Recht gar nicht berührte, daß es dasselbe somit lediglich fortbestehen ließ, wie es gewesen, so ist nicht einzusehen, warum nun die diesem Rechte entsprechende Pflicht in Folge der Erlassung des neuen Niederlassungsgesetzes auf einmal von der Niederlassungsgemeinde auf den Staat übergegangen sein sollte.
3. Es erscheint auch durchaus nicht unbillig, daß diejenigen Gemeinden, in welchem [sic!] vor dem Jahr 1840 angestellte Professoren sich niedergelassen, keine Niederlassungsgebühren von ihnen beziehen dürfen. Diese Gemeinden werden nämlich immer sich in der nächsten Nähe der Hochschule befinden und haben also darum mit Beziehung auf die Benutzung der letztern und den Aufenthalt der Lehrer und Schüler in ihrer Mitte einen bedeutenden Vortheil vor allen übrigen Gemeinden des Kantons.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, dem Herrn Professor Fritzsche auf seine  Zuschrift zu erwiedern, es wäre derselbe nicht verpflichtet gewesen, der Gemeinde Riesbach eine Niederlassungsgebühr zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
