Auslieferung [Kaspar] Fuhrer v. Gadmen - Bern.

[Präsidial-Verfügungen]
18. April 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Kaspar Fuhrer, von Gadmen, Kt. Bern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an den Regierungsrath Bern zu erlassen:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 30. März 1883 betr. Auslieferung des Kaspar Fuhrer, von Gadmen, theilen wir Euch, unter Rücksendung der in Sachen ergangenen Akten mit, daß Fuhrers Aufenthalt nicht hat ermittelt werden können. Solltet Ihr dessen Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatte verlangen, ersuchen wir Euch, uns gefäll. ein genaues Signalement des Fuhrer zustellen zu wollen, worauf wir nicht ermangeln werden, dessen  Ausschreibung anzuordnen.“
