Aufhebung des mit der Regierung des Standes Solothurn bestandenen Concordates über Maternitätsfallen.
Das Obergericht, welchem das Kreisschreiben der Regierung des Standes Solothurn mitgetheilt worden, durch das dieselbe erklärt, das mittelst ihres neuen Civilgesetzbuches das mit mehrern Cantonen bestandene Concordat vom 20ten November 1810. über Behandlung der Paternitätsfälle aufgehoben sei, antwortet mit Schreiben d. d. 27. v. M. daß es nunmehr auch den hiesigen Canton als nicht mehr an diesen Vertrag gebunden ansehe, und den Bezirksgerichten dießfalls die erforderliche Mittheilung machen werde. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Ist der Regierung von Solothurn auf ihr Kreisschreiben zu erwiedern, daß man also auch dießseits nicht mehr das Concordat, sondern lediglich das Gegenrecht in Anwendung bringen werde. 
2.) Ist hiervon dem Obergerichte Mittheilung zu machen. 
3.) Soll dießfalls nachfolgende Bekanntmachung in das Amtsblatt eingerückt werden. 
Der Regierungsrath hat auf die Anzeige der  Regierung des Standes Solothurn an diejenigen Stände, worunter auch der hiesige, welche mit ihr das Konkordat vom 24. November 1810. über Behandlung der Paternitätsfälle abgeschloßen hatten, daß durch das dortige neue Civilgesetzbuch der Maternitätsgrundsatz angenommen sei, und demzufolge dieses Concordat jenseits außer Kraft trete; 
beschlossen:
Es sei auch der hiesige Canton nicht mehr an dieses Concordat gebunden, und lediglich im Falle das Gegenrecht gegen jenen Canton eintreten zu lassen.
Hiervon ist der Regierung von Solothurn Kenntniß zu geben und der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt einzurücken.
