Aenderung d. Steinhauarbeit am pathologischen Institut.

[Präsidial-Verfügungen]
14. Juni 1881.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 30. April d. Js. sind die Arbeiten für das  pathologische Institut vom Regierungsrathe vergeben worden, darunter die Steinhauerarbeit an die Herren Waller & Boller im Seefeld. Dabei waren für die Untersockel Bollingersteine in Aussicht genommen. Nachdem diese Vergebung bereits stattgefunden, bewarb sich die Lägernsteinbruchgesellschaft um die Lieferung des Sockels in Kalkstein. Da die Arbeiten von Seite der Herren Waller & Boller noch nicht in Angriff genommen waren, so trat die Bauinspektion in Unterhandlungen mit der Steinbruchgesellschaft zu Dielsdorf und schloß dann mit derselben einen Lieferungsvertrag über ca 13 m3 zum Preise von Fr. 80 per m3 ab, ohne vorher die Ratifikation der Direktion einzuholen. Dagegen verschaffte sie sich eine Erklärung der Herren Waller & Koller, dahin gehend, daß dieselben wegen des Ausfalles dieser Lieferung keine Entschädigung beanspruchen.
Nach allen eingezogenen Erkundungen werden die fraglichen Untersockel aus Lägernkalkstein mindestens so schön & so solid ausfallen, wie wenn sie aus Bollingersteinen erstellt würden. Auch erwächst dem Staate durch diese Abweichung vom frühern Programm keine Mehrausgabe. Es dürfte sich daher rechtfertigen, trotz des formell unrichtigen Vorgehens der Bauinspektion die Anordnung der letzern nachträglich gutzuheißen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in Abweichung von dem Beschlusse vom 30. April 1881 die Untersockel am Hauptgebäude des pathologischen Institutes aus Dielsdorfer Steinen ausführen zu lassen.
2. Die Bauinspektion wird eingeladen, in Zukunft Abweichungen von einem regierungsräthlich festgestellten Bauprogramm nur unter Vorbehalt der Ratifikation durch die kompetente Behörde anzuordnen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zu Handen der Bauinspektion.
