Landrechtsertheilung an Bäker J. K. Rometsch von Tübingen, K. Würt. eingekauft in Oetweil, Bez. Meilen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d.] beschloßen:
Dem Ansuchen des Johann Carl Rometsch, Bäkergesellen,  von Tübingen, Königreich Württemberg, eventuell eingekauft in Oetweil, Bezirks Meilen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Oetweil zu entrichten, sich über die Bezahlung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Oetweil und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme des frühern Heimathscheines und der Entlaßungsurkunde] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
