Reg. v. Thurgau betr. Verfahren bei Mitfertigungen v. Grundstücken.
Eine Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau mit welcher ein Beschluß desselben betr. das Verfahren bei Mitfertigungen vom 10. Novbr. 1883 zur Kundmachung mitgetheilt wird, geht an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen im Anschluß einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kts. Thurgau zu übermitteln, mit welcher derselbe das Ansuchen stellt, seinem Beschluß vom 10. Novbr. 1883 betr. das Verfahren bei Mitfertigungen von Grundstücken auf der Grenze den zuständigen Amtsstellen des hierseitigen Kts. zur Kenntniß zu bringen. 
Wir ersuchen Sie, sofern Sie den Beschluß des Regierungsrathes des Kts. Thurgau als der dieß-  fälligen Uebereinkunft & der hierseitigen Ordnung dieser Verhältnisse entsprechend und vollziehbar finden, dießfalls das weiter Nöthige anzuordnen und uns zu Handen des Regierungsrathes von Thurgau hierüber anher berichten zu wollen.“
