Abgew. 2tes Rev. Gesuch des A. Bolleter in Kloten betr. Uebertragung des Tavernenrechtes.
Herr Arnold Bolleter von Meilen, wohnhaft in Kloten, stellt mit Eingabe vom 21. d. Mts neuerdings das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Januar 1859, wodurch er mit seinem Begehren um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen in Kloten auf seinen Namen abgewiesen worden war, eventuell, es möchte ihm wenigstens noch eine Frist bis zum 1. Juli 1859 eingeräumt werden, um seinen Gasthof verkaufen zu können. Zur Begründung werden zwei Zeugnisse des Gemeindrathes u. des Stillstandes Kloten eingelegt, daß er seit seinem Aufenthalte in Kloten keine Veranlaßung zu irgend einer Klage gegeben habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Petent auch mit diesem zweiten Revisionsgesuche abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kloten u. an die Direktion der Finanzen.
