Bundesrath. Einsendung d. Todscheines für [Heinrich] Brandenberger, v. Flaach.

[Präsidial-Verfügungen.
5. December 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. Oktober den Todtschein des bei der Compagnie J des 39 New-Yorker-Regiments gestandenen, am 2. August l. Js. im Spitale zu Alexandria verstorbenen Heinrich Brandenberger, von Flaach, mit dem Beifügen, daß, wenn seine Erben Anspruch auf den rückständigen Sold zu machen gedenken, sie Namen, Wohnort, Alter & Verwandtschaftsgrad dem Konsulate in Washington behufs Abfassung & Einsendung der nöthigen Gesuchsformularien anzugeben haben.
Hievon wird dem Vater des Verstorbenen, Herrn Brandenberger, Abwart im Obmannamt, dahier, unter Zustellung des Todscheines Kenntniß gegeben.
