Dir. d. Finanzen. Beschl. betr. definitive Regulirung d. Verhältnisse d. Bau- u. Liquidationskonto d. Spitalamts.
Betreffend die Verhältnisse des Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts berichtet die Finanzdirektion:
Die Finanzdirektion hat in ihrem Berichte zur Staatsrechnung 1867 Seite 19 bis 26 [Beilage a] diese Verhältnisse einläßlich besprochen u. auf Grundlage der aus jenen Ausführungen hervorgegangenen Ergebnisse theils über die in Aussicht zu nehmenden Kosten, theils über die Art der Deckung derselben ihre Anträge hinterbracht. Der Regierungsrath gestattete die Aufnahme in den Bericht in der Meinung, daß die Ausführungen als Ansichten der Finanzdirektion dem Großen Rathe zur Kenntniß gebracht werden [vergl. Schluß des Berichtes Seite 24]
Die Staatsrechnungsprüfungskommission, welcher die Finanzdirektion noch weitere Notizen [vide Beilage B] behufs Verdeutlichung des Sachverhalts beifügen zu müssen glaubte, hat sodann in ihren Bericht an den Großen Rath [Beilage C] Seite 4 folgenden Passus aufgenommen:
„Wir finden es ganz passend, daß auf die in Rede stehenden Verhältnisse, so wie es geschehen, aufmerksam gemacht wurde, wir halten uns jedoch nicht veranlaßt, hierüber Anträge an den Großen Rath zu bringen, da uns der Augenblick dafür nicht geeignet erscheint u. da das endliche Ergebniß der fraglichen Liquidation von Umstän-  den abhängt, über welche sich jetzt noch nichts sagen läßt, wobei selbstverständlich an dem Grundsatze festzuhalten sein wird, daß das Stammvermögen des Spitals ungeschmälert erhalten werden muss.“
Wenn nun auch die Kommission eine definitive Antragstellung unterlassen hat, so liegt immerhin in vorstehendem Passus hinlänglicher Grund für den Regierungsrath zu der Annahme, daß im Allgemeinen das von der Finanzdirektion vorgeschlagene weitere Vorgehen in Anordnung der Liquidation von der Staatsrechnungsprüfungskommission, wie vom Großen Rathe mittelst Abnahme ihres Berichtes, Billigung erhalten hat. Die Nothwendigkeit der Vornahme dieser Anordnungen liegt im Hinblick auf das in Beilage A u. B Gesagte außer Zweifel, dieselben können aber nur in so weit stattfinden, als nicht Großrathsbeschlüsse entgegenstehen, das indessen einzig mit Bezug auf § 2 litt. a. des Beschlusses betreffend Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau der Fall ist, wonach der Spitalfond Frk. 100,000 für Uebernahme der Gebäulichkeiten auf der Insel nebst Gasthaus dem Rheinauerstiftsfond zahlen soll. Daß unter den veränderten Verhältnissen diese Ausgabe dem nutztragenden Kapitalsvermögen des Spitalfonds nicht zugemuthet werden kann, bedarf keiner weitern Ausführung, daß aber auch der Spital Bau- u. Liquidationskonto hiermit nicht belastet werden darf, indem die Staatskasse ohnehin schon in dem Fall kommen wird, demselben beizustehen, ist ebenfalls  hinlänglich in den Beilagen A u. B ausgeführt. Allein so lange der citirte Großrathsbeschluß nicht aufgehoben wird, muß trotzdem das Spitalamt als Zahler dieser Fr. 100,000 bis auf Weiteres anerkannt werden, u. ist demnach das Betreffniß vor der Hand in dem Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts in Ausgabe zu bringen. Dieß ist nun zwar schon für 1867 geschehen [vide Staatsrechnung Beilage D Seite 22] allein nur in der Weise, daß die Fr. 100,000 einstweilen noch in Einnahme ebenfalls obwol unverzinslich gezeigt werden, davon ausgehend, daß die Staatsrechnungsprüfungskommission sich im Sinne der Beilagen A u. B aussprechen werde, um dann sofort das Betreffniß bei den beiden Dotationsfonds für Hochschule u. Volksschulwesen wieder in Abrechnung bringen [zu] können. Nachdem überdies nun nicht geschehen ist, frägt es sich
a sollen nun diese Fr. 100,000 ohne Weiteres dem Bau- u. Liquidationskonto belastet u. demnach aus den Einnahmen gestrichen werden oder
b. soll die Domänenkasse für einstweilen diesen Betrag bis nach definitivem Austrag der Sache dem Baukonto zinsfrei vorschießen.
auf Frk. 293,903.85 Rp. reduzirt, hat der Baukonto eine um Frk. 4000 größere jährliche Verzinsung zu übernehmen und muß schließlich die Staatskasse, soweit der Erlös aus den für die Liquidation bestimmten Liegenschaften nicht ausreicht, um so viel mehr Ausfall tragen.  Im Fall b verliert die Domänenkasse vorübergehend einen Zinsertrag von Frk. 4000, wird aber der Große Rath um so mehr veranlaßt, so bald als möglich über die Frage ob nicht die Frk. 100,000 aus den Dotationsfonds wieder zurückzugeben seien, einen definitiven Entscheid zu fassen.
In nachstehendem Antrag hält die Finanzdirektion in erster Linie an der vorläufigen Regulirung nach Fall b fest, in zweiter Linie glaubt sie dann aber auch auf den Fall a Rücksicht nehmen zu sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in näherer Präzisirung des Beschlusses vom 6. April 1864 betreffend die Verhältnisse des Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts u. unter Hinweisung auf die dießseitige Darlegung Seite 19–26 des Berichts des Regierungsrathes zur Staatsrechnung von 1867,
beschlossen:
I. Das Spitalamt hat die sämmtlichen unter dem Restvermögen der Rheinstiftsverwaltung laut Schlußrechnung vom 1. Mai 1867 vorhandenen nutztragenden Liegenschaften u. Vorräthe zu dem Regierungswerthe von Frk. 419,480.91 Rp zu übernehmen u. diesen Betrag dem Bau- u. Liquidationskonto an die aus letzterm dem Dotationsfonds für Hochschule u. höhere Volksschulen abgelieferten Frk. 519,480 Rp. 91 aus den nutztragenden Spitalvermögen nach der Buchung in den Einnahmen der  Staatsrechnung für 1867 Seite 22 zurückvergüten.
II. Die weiteren Frk. 100,000 Rest des auf die Dotationsfonds übertragenen Stiftsvermögens werden vor der Hand, bis zum Zeitpunkt wo der Große Rath sich über den Vorschlag Ziff. 2 Seite 23 des Berichts zur Staatsrechnung für 1867 ausgesprochen haben wird, von der Domänenverwaltung dem Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts zinsfrei vorgeschossen.
III. Aus dem Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts sind die Ausgaben für nachfolgende Bauten zu bestreiten:
a. für den Bau der Irrenanstalt, welcher durch besondern Großrathsbeschluß schon geregelt ist.
b. für den Umbau des Stiftes Rheinau mit Umzugskosten.
c. für den Bau einer Gebäranstalt, abzüglich der nach § 6 des Großrathsbeschlusses vom 27. Jenner 1864 [Bd. XIII. S. 259] in Aussicht genommenen Staatsbeiträge.
IV. Das Spitalamt hat dem Bau- u. Liquidationskonto in Vollziehung des § 3 litt. a. des cit. Großrathsbeschlusses als Verkaufsobjekte folgende Liegenschaften u. Gebäulichkeiten zu überlassen:
a. die sämmtlichen Gebäulichkeiten im alten Spital,
b. das Stück Schanzenland beim Polytechnikum,
c. den Ablageplatz im Seefeld.
Diese sämmtlichen Realitäten sind in Folge dessen aus der Rechnung der Spitalverwaltung auf den Bau- u. Liquidationskonto hinüberzutragen, immerhin in der Mei-  nung, daß diejenigen Gebäulichkeiten des alten Spitals, welche bis nach Vollendung der Bauten der Gebäranstalt u. der Irrenanstalt der Spitalverwaltung unentbehrlich sind, erst nach dem Zeitpunkte der Uebersiedlung in diese neuen Anstalten an die Verwaltung des Bau- u. Liquidationskonto wirklich übergehen sollen.
V. In Folge der nach Disp. IV getroffenen genauen Ausscheidung derjenigen Realitäten welche einzig dem Bau- u. Liquidationskonto zufallen ist um mit 1868 beginnend die Rechnung dieses Conto nach den hier dem Liquidationskonto der Militäranstalten aufgestellten Grundsätzen zu ordnen.
VI. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
