Schreiben an den Bundesrath & an die Regierung v. Aargau betr. Abordnung v. eidg. Kommissären an die allgemeine Ausstellung in Paris.
Mit Zuschrift vom 29 Januar theilt der Regierungsrath des Kantons Aargau ein an den Bundesrath gerichtetes Gesuch für Abordnung eines oder mehrerer eidg. Kommissäre  an die Pariser Ausstellung mit & spricht dabei den Wunsch aus, daß dieses Gesuch auch von dem zürcherischen Regierungsrathe nach Kräften unterstützt werden möchte.
In seinem vom 22 Februar datirten Gutachten spricht sich das Kantonalkomité darüber im Wesentlichen folgendermaßen aus: Entweder hätten solche eidgenössische Kommissäre gegenüber der Stellung, welche dem schweizerischen Zentralkomité in Paris angewiesen sei, gar keine Bedeutung, oder sie müßten, wenn sie sich eine Bedeutung verschaffen wollten, zu dem Centralkomité, das bisanhin seine Aufgabe in einer Weise erfüllt habe, daß solche Kommissarien als rein überflüssig erscheinen würden, nur in eine schiefe Stellung gelangen und könnten zu Mißverhältnissen die den Interessen der schweizerischen Industrie und Kunst nur nachtheilig sein müßten, Veranlaßung geben. Einem wirklichen Bedürfniße werde nach der Ansicht des Kantonalkomité viel eher dadurch entsprochen, dass von den verschiedenen Kantonalkomités aus, wie diess in Folge einer Einladung des Zentralkomité vom Zürcher-Kantonal-Komité beschlossen worden, Abgeordnete nach Paris gesandt werden, die, unter der Leitung des Zentralkomité stehend, für die Aussteller ihres Kantons  diejenigen Detailverrichtungen übernehmen, welche dem Zentralkomité nicht zugemuthet werden dürfen und welche sich solche eidg. Kommissäre wahrscheinlich auch kaum zumuthen ließen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath würde sich nicht veranlaßt finden, dem Gesuche der Regierung von Aargau um Abordnung eines oder mehrerer Kommissäre an die allgemeine Ausstellung in Paris blos wegen der Anordnungen & der Besorgung der sämmtlichen schweizerischen Ausstellungsinteressen zu entsprechen, zumal das zürcherische Kantonalkomité sich gegen eine solche Abordnung ausgesprochen & das Centralkomité in Paris bisanhin seine Aufgabe auf eine sehr befriedigende Weise erfüllt habe; wohl aber sei der Regierungsrath vollkommen damit einverstanden, daß von dem Bundesrathe Kommissäre an die allgemeine Ausstellung in Paris abgeordnet werden, nämlich zu dem Zwecke & mit dem Auftrage, mehr das Ganze der Ausstellung ins Auge zu fassen und über letztere einen aus-  führlichen Bericht zu erstatten, welcher dem schweizerischen Handels- & Gewerbsstande ein klares und nützliches Bild dieser Ausstellung darbieten würde; in dieser Beziehung müsse der Regierungsrath das Gesuch der Regierung von Aargau angelegentlich unterstützen (l. M. h. T).
II. Sei hievon der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen. (l M h. T.)
