Dem Obergerichte wird Auskunft über die Anstände mit Schaffhausen wegen Stellung beydseitiger Angehöriger vor Gericht gegeben.
Mit Schreiben d. d. 6. d. M. erkundigt sich das Obergericht über den Ausgang der mit der Regierung des Standes Schaffhausen geführten Correspondenz betreffend die verlangte Stellung von Eglisauerschiffleuten vor dortseitigen Richter, weil wegen dießseitiger Ablehnung gegenseitig die Stellung des Präsidenten Fehr vor ein hierseitiges Gericht verweigert werde. 
Nach Anhörung dieser Einfrage wurde beschloßen dieselbe dahin zu beantworten: Es habe der Regierungsrath in Bezug auf die gegen bemeldte Schiffleute erhobene Klage niemals genügende Angaben über den Locus delicti erhalten, um daraufhin die Stellung mit Beruhigung bewilligen zu können, hingegen sey in zwey seither Statt gefundenen Fällen die Stellung hiesiger Angehöriger vor Schaffhauserische Gerichte bewilligt worden, nähmlich des Heinrich Neukom und Johan-  nes Siegrist von Rafz nebst Heinrich Siegrist von Sulgen wegen Jagdfrevel, und des Metzger Laufer von Eglisau wegen Zolldefraudation, also daß bey jenseitiger Regierung nicht der mindeste Zweifel über hierseitige getreue Erfüllung des Concordates und also ebenso ein rechtlicher Grund zu Verweigerung der Stellung des Fehr obwalten könne. 
