Berathung der Gesetzesentwürfe für Förderung der Landwirthschaft.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung der seit längerer Zeit auf dem Canzleitische gelegenen Gesetzesentwürfe zur Förderung der Landwirtschaft neuerdings eingetreten. Nachdem zuerst beschlossen worden war,  den Gesetzesentwurf betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule so abzuändern, daß in demselben sowohl der Fall einer bloßen Pachtung des Gutes für die Schule als der Fall eines wirklichen Ankaufes vorgesehen sei, wurde der Entwurf in nachstehender Fassung angenommen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend Gründung einer landwirtschaftlichen Schule. 
Der Große Rath
in der Absicht auf eine zweckmäßigere und vortheilhaftere Betreibung der Landwirthschaft hinzuwirken, – 
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Es soll eine landwirtschaftliche Schule gegründet werden, um in derselben Jünglinge zu Landwirthen, theoretisch und praktisch, gemäß den Bedürfnissen des Cantons Zürich auszubilden.
§. 2.
Zur Erreichung dieses Zwekes soll der in der Anstalt zu ertheilende Unterricht mit der Bewirtschaftung eines vom Staate anzukaufenden oder zu pachtenden Gutes, dessen Umfang den Bedürfnissen entspricht, verbunden werden. 
§. 3.
wird  der Große Rath dem Regierungsrathe, auf deßen Antrag zur Errichtung und Ausstattung der Anstalt und zur Bestreitung allfälliger Baukosten einen Credit aus dem Staatsgute eröffnen. 
§. 4.
Die Zahl der Zöglinge soll zu dem Umfange des Gutes in einem solchen Verhältniße stehen, daß die Zöglinge stets in der Wirthschaft die zu ihrer praktischen Ausbildung nöthige Beschäftigung erhalten. Ueberhaupt sollen alle vorkommenden Arbeiten so viel möglich von den Zöglingen selbst verrichtet werden. Der theoretische Unterricht soll unter steter Rüksicht auf die Bestimmung der Anstalt ertheilt werden und in der Wirthschaft eine Zwekmäßige Anwendung finden. 
§. 5.
An der Spitze der Anstalt steht ein theoretisch und praktisch befähigter Director. Es hat dieser die ganze Anstalt zu leiten, einen Theil des Unterrichts zu übernehmen, die Gutswirthschaft zu führen und über dieselbe Rechnung zu stellen.
Dem Director steht ein Lehrer zur Seite, welcher den weitern Unterricht zu ertheilen, und den Direktor in allen seinen Verrichtungen zu unterstützen hat. 
Dem Direktor ist ein Werkführer untergeordnet, der die Zöglinge in allen landwirtschaftlichen Arbeiten einzuüben hat.  
§. 6.
Der Direktor und der Lehrer werden auf 6. Jahre mit Wiederwählbarkeit, der erstere von dem Rathe des Innern auf den Antrag der landwirthschaftlichen Sektion und unter Genehmigung des Regierungsrathes, der letztere von der landwirtschaftlichen Sektion unter Genehmigung des Rathes des Innern ernannt. Der Werkführer wird auf den Antrag des Direktors von der landwirthschaftlichen Sektion auf einen von der letztern festzusetzenden Zeitraum gewählt. 
§. 7.
Der Direktor hat für sich und, wenn er verheiratet ist, für seine Gattin und seine Kinder der Lehrer und der Werkführer jeder für seine Person freie Kost und Wohnung nebst Feuerung, Beleuchtung und Wasche [sic!] in der Anstalt. Die landwirtschaftliche Sektion kann dem Lehrer und Werkführer gestatten auch außerhalb der Anstalt Wohnung und Kost zu nehmen und sie dafür entschädigen. Die jährliche Besoldung des Direktors beträgt Frkn. 1360. die des Lehrers Frkn. 640. und die des Werkführers Frkn. 400.
§. 8.
Der Direktor und in der Regel auch der Lehrer und der Werkführer bilden mit den Zöglingen Eine Haushaltung. 
§. 9.

aus dem Ertrage der Gutswirthschaft und aus dem von den Zöglingen zu entrichtenden Kost und Lehrgelde sollen die Ausgaben der Haushaltung und der Gutswirthschaft, sowie, im Falle des Pachtes [§. 2] der Pachtzins des Gutes bestritten werden. Im Fernern soll daraus das auf die erste Einrichtung der Anstalt verwendete Capital [§. 3] und, im Falle eines Ankaufes des Gutes [§. 2] der aus dem Staatsgute dafür bezahlte Kaufschilling zu 3 %. an die Staatskassa verzinset werden. 
Sollte der Ertrag der Gutswirthschaft und der Kost- und Lehrgelder zu Bestreitung obiger Ausgaben und Zinse nicht hinreichen, so ist das Fehlende aus dem der Anstalt eröffneten jährlichen Credite [§. 10] zu ersetzen.
§. 10.
Zur Bestreitung der Besoldung des Direktors, Lehrers und Werkführers und der andern in der Anstalt anzustellenden Personen, sowie zur Dekung eines allfälligen nothwendigen Zuschusses um das Gründungskapital [§. 9] der Anstalt dem Staatsgute zu 3 %. verzinsen zu können, soll für die Anstalt je auf dem Jahres-Büdget ein Credit von Frkn. 4800. eröffnet werden. 
§. 11.
Die landwirthschaftliche Schule ist von allen Gemeindslasten befreit. 
§. 12.
Die Anstalt steht unter der Aufsicht der landwirth-  schaftlichen Sektion. Die Sektion übt diese Aufsicht durch eine besondere Aufsichtskommission aus. Diese erstattet alljährlich der landwirthschaftlichen Sektion genauen Bericht über den Gang und das Gedeihen der Anstalt.
§. 13.
Die nöthigen Reglements betreffend die Aufnahme der Zöglinge, die Obliegenheiten der Angestellten, den Unterricht, die Hausordnung, die Wahlart und die Verrichtungen der Aufsichtskommission sollen von der landwirtschaftlichen Sektion entworfen und nach vorangegangener Prüfung durch den Rath des Innern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden. 
§. 14.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
[Fortsetzung RRB 1846/1353]
