Entschädigung an Hch. Hauser Dragoner, in Schönenberg für ein umgestandenes Pferd.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Bei Anlaß des Zusammenzuges der Cavallerie-Landwehr (5t Jenner l. Js) sei das Pferd des Dragoner Hs.  Heinrich Hauser von Schönenberg umgestanden u. es verlange derselbe mit Zuschrift vom 7t v. M dafür entschädigt zu werden, indem er dem fraglichen Pferd einen Werth von mindestens 600 fr. beilege.
Der Direktor der Thierarzneischule, Herr Zangger, bemerke in seinem Gutachten vom 7 dieß, es sei ohne allen Zweifel, daß das Leiden des Pferds (Lendenbruch mit Quetschung des Rückenmarkes) plötzlich entstanden u. unheilbar gewesen sei.
Ebenso ergebe sich aus einem Berichte des Compagnie-Komandanten Hrn. Hauptmann Hauser, daß das Umstehen des Pferdes nicht etwa durch unvorsichtiges oder zu angestrengtes Reiten von Seite des Hauser herbei geführt worden sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei, da aus der Untersuchung sich ergeben hat, daß das Pferd des Dragoner Hs Heinrich Hauser ohne dessen Schuld zu Grunde gegangen ist, demselben aus Billigkeitsrücksichten eine Entschädigung von fr. 500 zugesprochen, welche auf Rechnung der Ausgaben über das  stattgehabte Truppenaufgebot zu fallen haben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
