Schrbn. des Bundesraths betf. Nähere Auskunft über die an v. Rappard gerichtete Insinuation.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6 Januar 1852.]
Mittelst einer an den Bundesrath gerichteten Note vom 27 v. M. wünscht die preußische Gesandtschaft darüber bestimmtere Auskunft, ob von der durch den Rittergutsbesitzer von Rappard in Enge in Empfang genommenen Insinuation, auch das Bezirksgericht Zürich Kenntniß genommen habe u. ob die in der Prozeßsache der Wittwe Stich gegen von Rappard beantragte Abnahme eines dem Verklagten auferlegten Eides stattgefunden oder nicht.
Der Bundesrath ersucht nun, ihm über diese beiden Punkte Aufschluß zu ertheilen.
Gleichzeitig übersendet das Obergericht unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 4 v. M. einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich nebst den Akten, woraus sich ergibt, daß der zur Eidesleistung vorgeladene Herr Rappard an den Gerichtsschranken ausgeblieben ist u. somit gemäß der mit der Ladung verbunden gewesenen Androhung auf den Eid verzichtet hat.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe mit dem Bemerken zuzustellen, man halte dadurch das in dem Schreiben des Bundesrathes gestellte Gesuch für erledigt (l. M. v. 8 d.) 
