Gemdrath Höri, Genehmig. d. Projektes für den Neubau der Saumbachbrücke.

[Präsidial-Verfügungen.
08. April 1885.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Höri hat sr. Zt. die Durchführung der Saumbachkorrektion nach der von der hierseitigen Direktion genehmigten Vorlage beschlossen. Diese Korrektion umfaßte vorerst die Strecke von der Mündung in den Fischbach bis zur Saumbachbrücke, wurde dann aber noch um ca 150 m weiter bachaufwärts von der Brücke ausgedehnt.
Bei der Ausgrabung auf die projektirte Sohlentiefe hat sich das Fundament der Brücke an der Straße II. Klasse „Bülach–Steinmaur“ als zu wenig tief & überhaupt ungenügend gezeigt, so daß dessen Untermauerung mit Cementbeton in Aussicht genommen werden mußte. Bevor nun diesen [sic!] Untermauerung in Angriff genommen werden konnte, ist in der Nacht vom 28./29. März von muthwilliger  Hand das unmittelbar oberhalb der Brücke gestaute Wasser durch theilweises Entfernen der Stauvorrichtung unter der Brücke hindurch geleitet worden, was die Unterspühlung & den theilweisen Einsturz der Brückenfundamente zur Folge hatte.
Der Gemeindrath Höri mußte die sofortige Absperrung der Straße & den theilweisen Abbruch der Brücke anordnen & es hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten für den Wiederaufbau der Brücke insgesammt ein Projekt ausarbeiten lassen. Um dann den Verkehr auf dieser frequentirten Straße möglichst bald wieder zu ermöglichen, hat der Gemeindrath Höri unterm 1. April 1885 den sofortigen Neuaufbau der Brücke mit eisernem Oberbau nach den ihm vorgelegten Projekt beschlossen, und ersucht derselbe nun um Genehmigung des Brückenprojektes & um Zusicherung des gesetzl. Staatsbeitrages, da die Gemeinde schon durch die Korrektion des Fisch- & Saumbaches stark in Anspruch genommen sei.
Die Gesammtkosten sind auf 1172 Fr. veranschlagt & es ist die Baute, mit Rücksicht auf die Dringlichkeit bereits zur Konkurrenz ausgeschrieben worden. Die vorgängige Genehmigung durch den Bezirksrath, wie sie das Gesetz vorschreibt, mußte deshalb unterbleiben & wird die sofortige Genehmigung durch den Regierungsrath gewünscht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Gemeindrath Höri vorgelegten Projekte einer neuen Brücke mit eisernem Oberbau an Stelle der eingestürzten Saumbachbrücke an der Straße II. Klasse „Bülach–Steinmaur“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
