Bericht des Herrn Antistes Füßli über Vollziehung obrigkeitlicher Verordnungen.
Mit Schreiben vom 1. d. M. erstattet der Herr Antistes Füßli in Folge der Aufforderung anzuzeigen, was von Seite des Kirchenrathes und seines Präsidenten für Vollziehung der Verordnungen des Regierungsrathes geschehen sey, einen Bericht unter Beylage des an sämmtliche Pfarrämter erlaßenen Hirtenbriefes.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche einstweilen ohne weitere Verfügung ad acta legen zu laßen.
