Fastenmandat des bischöflichen Ordinariats von Chur. Plazetirung desselben.
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. legt das Statthalteramt Zürich das vom katholischen Pfarramte in Zürich eingereichte Fastenmandat des bischöflichen Ordinariats von Chur zur Placetertheilung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht desselben,
beschließt:
Sei dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Pfarrämter der katholischen Genossenschaft in Zürich u. der katholischen Gemeinde Dietikon mitzutheilen, es stehe der Verlesung des Fastenmandates nichts entgegen.
