Missiv an d. Obergericht betr. Strafurtheil der Appellationskammer über [Albert] Meyer in New-York.
Betreffend Berichterstattung über ein Strafurtheil der Appellationskammer des Obergerichtes contra Albert Meyer in New-York, pto Begünstigung von Gläubigern
wird an das Obergericht folgendes Schreiben erlassen:
„Zufolge Zuschrift des h. schweiz. Bundesrathes vom 31. Juli d. Js. stellt der nordamerikanische Geschäftsträger auf Grund der beigebogenen Instruktion des Staatsdepartements in Washington u. unter Einsendung des ebenfalls mitfolgenden Aktenfascikels mit Note vom 28. Juli das Begehren um Veranstaltung der Wiedereinsetzung in den vorigen Stand in Bezug auf ein Urtheil der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes  vom 6. Juli, zu welcher Tagfahrt der naturalisirte nordamerikanische Bürger Albert Meyer, 853. Lexingten Avenue New-York, unter Androhung des Kontumazialverfahrens im Nichterscheinungsfalle vorgeladen worden sei. Herr Meyer habe, theils weil seine Anwesenheit vor den Gerichten in New-York in einem andern Prozesse erforderlich gewesen, theils aus andern guten Gründen an besagtem Tage nicht in Zürich erscheinen können u. dies auch unter Mitgabe von Belegen nach Zürich berichtet, aber von seinem dortigen Anwalt die Mittheilung erhalten, daß nach dortseitigem Rechte u. Prozeßverfahren die Anklage nach dem Ermessen des Gerichts erledigt werden könne, auch wenn er bei der Verhandlung der Anklage nicht gegenwärtig sei. Uebrigens handle es sich hiebei, wie mit dem angeführten Aktenfaszikel belegt werden will, darum, besagten Meyer, einen amerikanischen Bürger, für eine in New-York stattgefundene Bevorzugung in der Bezahlung von Schulden einer insolventen Firma, d. h. für ein Vergehen, das mit den Gesetzen jenes Staates nicht unvereinbar sei, kriminell haftbar zu machen, während überdieß noch aus den Akten hervorzugehen scheine, daß im vorliegenden Falle die Bevorzugung ohne Kenntniß oder Vermuthung der Zahlungs-  unfähigkeit der Firma stattgefunden habe.
Wir ersuchen Sie nun einer bezüglichen Einladung des Bundesrathes gemäß, uns zu Handen der genannten Stelle über diese Angelegenheit zunächst Bericht erstatten u. die fraglichen Entscheide einsenden zu wollen, indem wir gleichzeitig auch den mitfolgenden Aktenfaszikel zurückerwarten.“
