Vergebung d. eisernen Oberbaus für die Brücke in Höri.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die öffentliche Ausschreibung für Uebernahme des eisernen Oberbaus der Brücke über die Glatt bei Nieder-Höri sind folgende Offerten eingegangen:
Brückenbauwerkstätte in Romanshorn zu
Fr.
6800.
Boßhard & Cie in Näfels
”
6600.
R. Reimann, in Wald
”
5300[.]
oder 29 Rp. pr. Kg.
Die letztere ist also bedeutend tiefer als die übrigen. An Zuverlässigkeit bezüglich der Zeit und der Art der Ausführung nimmt Hr. Reimann nicht den  ersten Rang ein, dennoch wird man seine Offerte nicht wol außer Acht lassen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des eisernen Oberbaues für die neue Glattbrücke bei Niederhöri wird an den Mindestfordernden, Hrn. R. Reimann, in Wald, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten und des Planes.
