Anzeige des Verwaltgsrathes d. St. Gall. App. Eisenb. Gesellschaft von einer Veränderung im Bahnwärterpersonal.

Praesidial-Verfugüngen [sic!]
Actum den 7 Jenner 1856.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch. Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit  Schreiben vom 4 dieß an, er habe den Bahnwärter Isak Weilemann von Dickbuch bei Profil No 721. wegen Fahrlässigkeit im Dienst entlassen u. an seine Stelle den Herrn Heinrich Mantel von Elgg gewählt.
Mantel ist im Jahr 1829 geboren u. leistete bisher Militärdienst als Gemeiner bei der Komp. 4 des Bataillons No 48.
Hievon wird den Direktionen des Militärs u. der Polizei, letzterer mit der Einladung Mittheilung gemacht, den Mantel ins Handgelübde zu nehmen.
