Gdrth Wyla. Zusicherung e. Staatsbeitrages an dens. an die Kosten e. Straße 3. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute 3. Klasse von Schuppis über Manzenhub bis an die Gemeindsgrenze Sternenberg,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe vom 28. Heumonat l. Js. kommt der Gemeindrath Wyla um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die zu erbauende Straße 3. Klasse von Schuppis über Manzenhub nach Sternenberg [in der Länge von 5 800’] ein, und motivirt dieses Gesuch mit den großen Lasten, welche die Gemeinde außerdem in Folge von Straßen- & Brückenbau zu tragen habe.
B. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß die technischen Vorarbeiten im Allgemeinen als zweckmäßig und vollständig erscheinen; hingegen sei auffallend, daß noch Gefälle von 10 & sogar von 12% auf eine Länge von 100, resp. 500’ als zuläßig angenommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Matt, Gemeinde Sternenberg, bis Manzenhub ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung jedoch, daß für diejenigen Strecken – wo 10 und sogar 12 prozentige Gefälle vorkommen, wie dieß bei der Hub & von da gegen Schuppis projektirt sei, kein Staatsbeitrag verabfolgt werden könne. Die Größe des Staatsbeitrages wird erst nach Vollendung der Baute & auf eine de-  taillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
