Anzeige des Präsidiums des Großen Rathes betr d. nächste Frühlingssitzung dieser Behörde.
Herr Dr A Escher, Präsident des Großen Rathes, theilt mit Zuschrift vom 5 d Mts mit, er hätte zwar persönlich gewünscht, daß die Frühlingssitzung des Großen Rathes um einige Wochen verschoben worden wäre; er wolle indessen gegen die vorläufig stattgehabte Tagansetzung keine Einsprache erheben u. habe daher das ihm vorgelegte Einladungsschreiben unterzeichnet; dabei mache er noch darauf aufmerksam, daß gemäß dem Reglemente für den Großen Rath eine Zusammenstellung der unerledigten Motionen u. Petitionen in der Frühlingssitzung vorzulegen sei.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei dem Großen Rathe in seiner nächsten Frühlingssitzung eine Uebersicht der im Jahr 1856 noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen vorzulegen.
