Beschluß des Obergerichtes betreffend die Beschwerde des Heinrich Ernst von Goldbach & Consorten über gerichtliche Urtheile.
Dem Obergerichte wird die vom 17. d. M. datirte Mittheilung seines Beschlußes, durch welchen den Beschwerden des Heinrich Ernst von Goldbach und Consorten über Urtheile des Zunftgerichtes Küßnacht und des Bezirksgerichtes Meilen abgeholfen wird, verdankt, wie in den Mißiven unter heutigem Datum zu sehen ist. Bey diesem Anlaße wird der Rath des Innern beauftragt, in Berathung zu ziehen, ob und welche Verfügungen bezüglich auf die Annulation veralteter Einzugsbriefe, welche sich noch in verschiedenen Gemeinden vorfinden, zu treffen seyn möchten. 
