Beantwort. eines Schreibens der Reg. von Tessin betr. Reklamation v. Verpflegungskosten f. [Heinrich] Müller v. Hittnau.
Mit Schreiben vom 21. August stellte die Regierung von Tessin das Ansuchen, daß die Armenpflege Hittnau angehalten werden möchte, dem Herrn Stabshauptmann Karl Dotta Friedensrichter und Gastwirth in Airolo eine Rechnung von Frk. 37 47 Rp., nämlich Frk. 27 97 Rp. Verpflegungskosten während neun Tagen, Frk. 4 50 Rp. Transportkosten auf die Höhe des Gotthards und Frk. 5 vorgestrecktes Reisegeld für den aus neapolitanischen Diensten zurückgekehrten Heinrich Müller von Hittnau zu vergüten, da sich dieselbe bis zu jener Zeit geweigert habe, direkten Ansuchen zu entsprechen, die Verpflegung des Müller aber, der, an einer Lungenkrankheit leidend, in Airolo angelangt sei, durch die Menschlichkeit geboten gewesen.
In ihrer vom 8. Oktober datirten Beantwortung berichtet die Armenpflege Hittnau, Müller habe im Februar von Airolo aus um Uebersendung von Frk. 50 bei ihr angesucht unter dem Vorgeben, er liege krank daselbst; die Armenpflege, in Müller“s Angabe von Krank-  heit Zweifel setzend, habe dem Gesuche nicht entsprochen; Müller habe dann seine Reise vom Gotthard aus bis nach Lachen zu Fuß fortgesetzt und von dort aus einen Kameraden, der mit ihm die Reise gemacht, nach Hause geschickt, um für ihn das Geld in Empfang zu nehmen, derselbe sei aber abgewiesen worden; in Folge dessen habe sich Müller von Lachen weg nach dem Toggenburg begeben, wo er sich einige Zeit herumgetrieben, bis er wegen Diebstahl in die Strafanstalt in St. Gallen gebracht worden sei. Inzwischen sei von Herrn Dotta die Rechnung eingesandt worden, die aber von der Armenpflege zurückgewiesen worden sei, da es ihr unerklärlich vorgekommen, wie ein Wirth einem kranken Reisenden neun Tage den Aufenthalt in seinem Hause gestatten könne, ohne einen Arzt zur Behandlung zuzuziehen und ohne den Heimatsbehörden von der Krankheit Kenntniß zu geben; da es ihr ferner ebenso unbegreiflich vorgekommen, wie ein solcher Kranker täglich über 3 Frk. verzehren könne, worüber sich Herr Dotta zwar damit zu rechtfertigen suche, daß auch Müller’s Kamerad Kost mit demselben getheilt habe, und da es ihr endlich nicht weniger unerklärlich vorkomme, wie Müller, wenn er wirklich krank gewesen wäre, die Reise  vom St. Gotthard nach Lachen mitten im strengen Winter zu Fuße hätte machen können.
Aus einem unterm 21. Oktober von der Direktion der Strafanstalt in St. Gallen aufgenommenen Verhör mit dem daselbst in Verhaft befindlichen Müller ergibt sich, daß die Angaben der Armenpflege Hittnau im Wesentlichen richtig sind, und sein Reisekamerad ein Badenser mit basellandschaftlichem Heimatschein gewesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
[I.] Es sei der Regierung von Tessin zu erwiedern, die Gemeinde weigere sich, die Kostensnote zu bezahlen und es finde der Regierungsrath, dieselbe könne, auch abgesehen von der Frage, ob in derartigen Fällen von Seite des Kantons Tessin das Gegenrecht beobachtet würde, zum Ersatz nicht angehalten werden. Es habe sich nämlich die Behauptung der Gemeinde, daß Müller sofort vom Gotthard aus zu Fuß weiter gereist sei und sich in Lachen wieder habe anwerben lassen, nicht nur als richtig herausgestellt, sondern es habe sich aus den eingezogenen Erkundigungen noch weiter ergeben, daß Müller, nachdem er das Handgeld genommen, eine Zeit lang im  Kanton St. Gallen sich aufgehalten und dort wegen Diebstahls zu Verhaft gebracht worden sei, sowie daß sein Begleiter eigentlich ein Badenser und auf falsche Schriften gereist sei, so daß die ganze Handlungsweise des Müller sich evident als eine nur auf Täuschung berechnete darstelle. Der Regierungsrath bedaure den Vorfall, könne aber in diesem Falle zu weitern Schritten sich nicht herbeilassen, so gerne er sonst zur Vergütung der nothwenigen Verpflegungs- und Transportkosten für auswärtige Angehörige gegenüber denjenigen Staaten, welche sich zu reciproken Verfahren bereit erklären, die Hand biete.
II. Mittheilung an die Regierung von Tessin durch Missive, an den Bezirksrath Pfäffikon zu Handen des Stillstandes Hittnau und an die Direktionen des Innern und der Polizei.
