Erziehungswesen. Erhöhung d. Staatsbeitrages an den Sek. Schulkreis Winterthur.
Mit Zuschrift vom 16. / 21. Februar theilt der Stadtschulrath Winterthur mit er beabsichtige von der mit drei Jahresklassen in Aussicht genommenen Mädchensekundarschule die erste Klasse u. zwar mit Bezug auf die voraussichtliche Zahl der Schülerinnen in zwei Parallelen mit nächstem Mai einzuführen, ferner die Knabensekundarschule um eine weitere Klasse zu vermehren. Der Stadtschulrath sucht demgemäß um Genehmigung dieser Anordnungen u. Bewilligung der betreffenden Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldung nach. Im Fernern wünscht derselbe, daß der Sekundarschulkreis der Stadt Winterthur definitiv konstituiert oder wenigstens die Amtsdauer der anzustellenden Lehrer bis zur allgemeinen Erneuerungswahl von 1875 erstreckt werde. Die Bezirksschulpflege empfiehlt am 16. / 20. März die Gesuche betreffend neue Lehrstellen zur Genehmigung, da für die erste Mädchensekundarklasse schon jetzt 53 Schülerinnen in Aussicht stehen u. ihre Zahl sich vielleicht noch höher stellen  werde, eine Abnahme dieser Zahl in der Zukunft nicht zu gewärtigen und die übrigen Bedingungen für die Eröffnung der Schule erfüllt seien, ebenso für die Knabensekundarschule deren jetzige erste Klasse 41 Schüler zähle, im nächsten Jahre eine ähnliche Zahl erwartet werden dürfe.
Die definitive Konstituirung des Sekundarschulkreises Winterthur mit welcher diejenige der 3 übrigen neuen Kreise des ursprünglichen Gesammtkreises verbunden werden müßte, findet die Bezirksschulpflege mit § 100 des Unterrichtsgesetzes unvereinbar, dagegen wünscht sie, daß dem Gesuche des Stadtschulrathes betreffend die Amtsdauer der Lehrer entsprochen werden möge. Der Erziehungsrath schließt sich, was die für die Dauer des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes unausweichliche Fortdauer des Provisoriums betrifft, der Ansicht der Bezirksschulpflege an, u. hält dafür, daß hieraus auch nothwendiger Weise eine bloß provisorische Anstellung der Lehrer sich ergebe, u. eine Ausnahmsstellung von Winterthur hierin nicht zuläßig sei. Für Errichtung neuer Lehrstellen erachtet der Erziehungsrath die Gesammtzahl aller Schüler für maßgebend u. da dieselben nach den Angaben der Bezirksschulpflege auf ca. 80 Knaben u. 50 Mädchen sich belaufen wird, die Bewilligung zweier neuer Lehrstellen für dem Gesetze u. den analogen Verhältnissen der übrigen Sekundarschulkreise entsprechend, immerhin in der Meinung,  daß dem Sekundenschulkreise die Entscheidung frei stehe, in welcher Weise er die vom Staate gewährten Beiträge für 3 Lehrerstellen u. eine Adjunktenstelle auf die Knaben- u. Mädchenabtheilung vertheilen wolle. Der Erziehungsrath bemerkt übrigens, daß diese Erweiterung der Sekundarschule Winterthur bei Feststellung des Büdgets für 1871 nicht habe in Betracht gezogen werden können u. demgemäß eine Ueberschreitung des Kredites VII. C. b. 1 zur Folge haben werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis der Stadt Winterthur wird mit Mai 1871 um 2100 Fr. erhöht, so daß derselbe 3650 Fr. beträgt.
2. Dem Gesuche um definitive Regelung der Sekundarschulkreisverhältnisse kann für die Dauer des jetzigen Unterrichtsgesetzes nicht entsprochen werden.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
