Tanzbewilligung an J. Meister z. Löwen in Kloten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Wirthes J. Meister zum Löwen in Kloten d. d. 28 v. M. betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 7 Dezember für die Kreismusik des 4ten Kreises.
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung auf Son[n]tag den 7ten Dezember d. J. ertheilt, mit dem bestimmten Vorbehalte jedoch, daß an derselben keinerlei dritte män[n]liche Personen, noch andere Frauenzimmer als die von den Mitgliedern der Kreismusik  eingeführten, Theil nehmen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Kloten, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
