Abweisung des Gesuches des Rud. Boßhard, Felix Bryner, Caspar u. Felix Huber in Stürzikon, um Trennung von der Schulgenoßenschaft Mühleberg.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Rudolf Boßhard, Felix Bryner, Caspar u. Felix Huber in Stürzikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 3t. März d. J. betreffend Abweisung ihres Gesuches um Trennung von der Schulgenoßenschaft Mühleberg [jetzt Unterwagenburg] und Zutheilung an diejenige von Oberweil, Schulkreis Baßerstorf;
nach Einsicht der vom 6t. d. M. datirten Eingabe derselben in gänzlicher Bestätigung der Berüksichtigungen des rekurrirten Beschlußes.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 3t. März d. J. bestätigt:
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Bezirks- und Gemeindsschulpflege und der Schulgenoßenschaft Unterwagenburg, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statth. Bülach] Kenntniß zu geben.
