Recharge an den Bundesrath betr. Genehmigung des Gesetzes betr. Abänderung des Tit. XXI des Ges. betr. die Militärorganisation.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe das mit Zuschrift vom 26t Brachmonat d. Js. gestellte Gesuch um Genehmigung des Gesetzes, betreffend Abänderung des Tit. XXI. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation in Erinnerung zu bringen, u. derselbe um beförderliche Entsprechung desselben zu bitten, weil das Gesetz dring-  licher Natur sei u. jede Verschiebung der Vollziehung desselben erheblich Nachtheile habe.
