Landrechtsertheilung an Herrn N. Böhner aus Sachsen, Pfarrer in Dietlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] in Sachen des Herrn August Nathanael Böhner von Trugleben, Herzogthum Sachsen-Koburg-Gotha, Dr. Philos. und Pfarrer in Dietlikon Bezirk Bülach, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes,
Da sich ergeben.
Nachdem Herr Böhner das Gemeindsbürgerrecht der politischen Gemeinden Dietlikon und Rieden geschenkt worden sei, suche derselbe nunmehr um Ertheilung des Landrechtes nach mit dem Bemerken daß ihm die Erneuerung seines frühern Heimatsrechtes verweigert werde, weil er dasselbe vermöge einer in Sachsen bestehenden gesetzlichen Bestimmung durch den Eintritt in die Dienste eines andern Staates verwirkt habe
mit Rüksicht auf die von dem Petenten eingelegten Ausweise und das angeführte Verhältniß, sowie auf die mehrjährige getreue Amtsführung des Herrn Böhner;
beschloßen:
Dem Ansuchen desselben zu entsprechen, ihm das Landrecht  gegen Entrichtung der für Schweizerbürger bestimmten Einkaufsgebühr von 160. Franken zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden Dietlikon und Rieden zu bestätigen.
Hienach hat Petent die erwähnte Gebühr an die Staatskaßa zu entrichten, sich binnen vier Wochen à dato über die Bezahlung derselben vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Gemeindräthe Rieden und Dietlikon, sowie des Herrn Böhner [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben und Herrn Böhner eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
