Rekurs des Hrn. Hch. Schneider, Schlossers in Wädensweil betr. Abtretung v. Strassengebiet.
In Sachen des Hrn. Prokurator Ryf in Horgen, Namens des Herrn Heinrich Schneider, Schlosser in Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend Abtretung von Strassengebiet
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Januar d. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten, da es sich ergeben, dass Rekurrent den  zwischen seinem Hause u. der neuen Seestrasse befindlichen Raum [früher alte Strasse] nachdem er denselben theilweise in eine Gartenanlage umgewandelt, nun, mehr ganz einzäumen u. für sich in Anspruch nehmen wolle, – verfügt: es habe derselbe sein Gärtchen zu beseitigen u. das von ihm widerrechtlich in Besitz genommene Land in ehevorigen Stand als alte Strasse zu belassen, innerhalb Frist von 14 Tagen unter Androhung von Ordnungsbusse.
B. In Folge eines daraufhin von Hrn. Schneider an die besagte Direktion gestellten Gesuches, dass ihm, unbeschadet der von ihm in Anspruch genommenen Eigenthumsrechte an den in Frage stehenden Raum desselben gegen billige Entschädigung abgetreten werden möchte, wurde von derselben folgende Verfügung getroffen:
„1. Dem Petenten wird mitgetheilt, die Direktion habe sich neuerdings überzeugt, dass er das fragliche Stück Land unbefugterweise in Besitz genommen habe u. sie könne daher nur unter folgenden Bedingungen von der erlassenen Verfügung abgehen:
a. Schneider kauft dasjenige Land, welches er in seinen Garten umgewandelt hat, unter den gewohnten Bedingungen für den Preis von fcs. 6.
b. das zwischen dem Gärtchen u. der Landstrasse gelegene Land wird den beiden Nachbarn [Schneider u. Eschmann] für fcs. 4. zu gemeinsamem Eigenthum  abgetreten,
c. die Kosten einer allfälligen kanzleiischen Fertigung tragen die Käufer.
2. Dem Petenten wird eine Frist von 4 Tagen, vom Tage des Empfangs der Verfügung angerechnet, angesetzt, um Hrn Kreisingenieur Diezinger eine Erklärung darüber einzugeben, ob er den gemachten Vorschlag annehme, in der Meinung, dass nach fruchtlosem Ablauf der Frist weiteres verfügt würde.“
C. Hr. Prokurator Ryf, Namens des Hrn. Schneider beschwert sich über diese Verfügung, indem er den Verwaltungsbehörden das Recht bestreitet, ihm mit Bezug auf eine bestrittene Eigenthumsansprache, über welche er nur vor dem Civilrichter Rede zu stehen habe, Befehle zu ertheilen. Ueber die Sache selbst bemerkt er Folgendes: das streitige Riemchen Land habe früher nicht zu einer Strasse gehört; vor Erbauung der neuen Seestrasse habe nur ein Privatsträsschen beim Eigenthum des Rekurrenten vorbeigeführt u. dieses sei vollständig für die neu erbaute Seestrasse verwendet worden; das sämmtliche dort vorhandene an die Strasse grenzende Eigenthum habe zu allen Zeiten zum Besitzthum des Rekurrenten gehört; nach Vollendung der Strasse sei dieselbe durch Marchsteine abgegränzt u. damit das außerhalb dieser Marche gelegene Land als Ei-  genthum des Anstößers anerkannt worden; inzwischen habe Rekurrent das dortige Land, auf welchem jetzt ein Haus stehe, durch Kauf an sich gebracht u. in dem Kaufbrief werde auch die Landstrasse als Anstoss bezeichnet, er habe, gleich wie sein Rechtsvorfahr das fragliche Land frei benutzt; namentlich habe er einen Theil desselben vor zwei Jahren in einen Garten verwandelt u. eingezäumt, den andern Theil aber bepflastert, ohne dass hingegen Einsprache erhoben worden, nichts anderes, als ein in neuerer Zeit zwischen ihm, dem Rekurrenten u. seinem Nachbar, Eschmann, entstandenen Streit bezüglich des fraglichen Landes, in welchem Hr. Ingenieur Diezinger zu Gunsten des letztern intervenirt habe, habe zu der fraglichen Verfügung die Veranlassung gegeben. Diese erscheine nun aber nach dem Gesagten nicht als gerechtfertigt, um übrigens auch jetzt noch einen Streit mit dem Staate über die Frage des Eigenthums zu vermeiden, erkläre sich Rekurrent jetzt noch bereit, für den ganzen Raum, wenn ihm derselbe allein überlassen würde fcs. 10 zu bezahlen.
D. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Beantwortung des Rekurses im Wesentlichen Folgendes bemerkt. Das Motiv der rekurirten Verfügung sei keineswegs das gewesen, dem Staate eine Einnahme zuzuwenden, sondern durch wohlgemeintes Dazwischentreten zwei Bürger wo möglich zu verhin-  dern, einen unnützen Prozess über ein Objekt zu führen, an welchem keiner von beiden, sondern einem Dritten Eigenthum zustehe; seit Erlassung des Strassengesetzes habe der Staat über öffentliche Strassen, welche durch den Bau von Land- oder Hauptstrassen entbehrlich geworden seien, verfügt. Der Regierungsrath habe dieses Verfahren immer sanktionirt; die Behauptung des Hrn. Prokurator Ryf, dass das streitige Land immer zum Besitzthum seines Clienten gehört habe, werde durch den frühern Zustand u. durch die Verhältnisse, wie sie Schneider selbst in seiner Eingabe vom 13. Jenner dargestellt habe, widerlegt, irrig sei es, dass der Staat durch das Setzen der Marchsteine zu erkennen gegeben habe, dass das außerhalb derselben liegende Land als Eigenthum des Schneider anerkannt werde; die Marchen bezeichnen ausschliesslich das Strassengebiet u. müssen in bestimmter Entfernung je zwei einander gegenüber aufgestellt werden; auf dasjenige Land, das nicht Strassengebiet sei, haben sie keinen Bezug [§. 33. des Strassengesetzes] im Uebrigen habe die Direktion gar keine Lust, wegen dieses Stückes Land sich in einen Civilprozess mit Schneider einzulassen, insofern der Regierungsrath die Verfügung vom 5. diess bestätige u. Schneider die gemachte Proposition nicht annehme, so werde sie unter Vorbehalt allfälliger Rechte Dritter das Land dem Eichmann überlassen u. ihm anheimgeben, sich mit Schnei-  der auseinander zu setzen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten steht in der Ansicht, dass der Staat Eigenthümer des in Frage stehenden Landes sei, daher war es ganz richtig, wenn sie, wie diess durch die rekurrirte Verfügung geschah, dieses Eigenthumsrecht des Staates nur gegen Entschädigung abtreten wollte;
2. Dem Rekurrenten ist, insofern er glaubt, dass ihm das Eigenthum an dem fraglichen Platz zustehe, durch die rekurrirte Verfügung das Recht nicht benommen, seine vermeintliche Ansprache auf dem Civilwege geltend zu machen. Hiegegen liegen keine Gründe vor, welche eine Aufhebung der Verfügung, oder, was gleichbedeutend ist, die Erklärung rechtfertigen würde, dass der Staat nicht Eigenthümer des Landes sei. Vielmehr spricht die Darstellung der Direktion der öffentlichen Arbeiten für das Eigenthum des Staates.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. daher Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs.2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
