Kathol. Kirchgemde Winterthur. Zusich. e. weitern Beitrages an d. Kosten ihres Kirchenbaues.
In Sachen
der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Winterthur,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines weitern Beitrages an die Kosten der neuen katholischen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. April 1864 hat der Regierungsrath auf das Gesuch der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Winterthur folgenden Beschluß gefaßt:
I. Aus dem durch Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat  1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse festgesetzten, aus dem Rheinauer Stiftsfonde ausgeschiedenen Betrage von 200,000 Frk. ist der katholischen Gemeinde Winterthur ein Beitrag von 70,000 Frk. zu verabreichen. Dieser Beitrag ist dazu bestimmt, das projektirte Unternehmen der Erbauung einer katholischen Kirche zu unterstützen, und soll, bis derselbe seine zweckmäßige Verwendung findet, als ein gesonderter Fond verwaltet & zinstragend gemacht werden.
II. Die Verwendung darf erst dann stattfinden, wenn der Bauplan und der Voranschlag der Baukosten und der Deckungsmittel von der Gemeinde selbst beschlossen und vom Regierungsrathe genehmigt sein wird.
B. Mit Eingabe vom 14. Sept. 1865 theilte die Kirchenpflege dem Regierungsrathe die von Hrn. Stadtbaumeister Bareis in Winterthur verfertigten & von der Kirchgemeinde genehmigten Pläne, sowie den auf Frk. 126,324 sich belaufenden Voranschlag der Kosten mit, und stellte das Gesuch um die Bewilligung zur Ausführung dieser Baute. Dabei wurde bemerkt: die vorhandenen Deckungsmittel erreichen die Summe von Frk. 95,000, welche sich voraussichtlich noch durch manche Beiträge vermehren werden; auf der andern Seite sei nicht anzunehmen, daß der Voranschlag der Kosten erheblich überschritten werde,  weil sich Uebernehmer um die runde Summe von höchstens Frk. 125,000 angemeldet haben, und weil die innere Ausschmückung der Kirche aufs Einfachste behandelt und die Anschaffung der entbehrlichsten Gegenstände einer spätern Zeit überlassen werde. Der Regierungsrath faßte hierauf unterm 28. Oktober 1865 folgenden Beschluß:
I.
Sei der katholischen Gemeinde Winterthur bewilligt, die ihr verabreichten Frk. 70,000 an die Kosten der projektirten Kirche nach dem Plane und Voranschlage des Hrn. Bareis zu verwenden, unter der Bedingung, daß die Gemeinde auf den Antrag ihrer Vorsteherschaft so beförderlich als möglich und zwar spätestens innerhalb zwei Jahren über die Art der Deckung der Mehrausgaben einen Beschluß fasse, und daß solche, wenn dannzumal keine andern Deckungsmittel vorhanden sind, auf dem Wege der Amortisation mittelst Erhebung von Steuern während einer Anzahl von Jahren zu bewerkstelligen ist.
II.
Sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, darüber zu wachen, daß die katholische Kirchgemeinde Winterthur der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachkomme.
C. Mit Zuschrift vom … Oktober v. Js. macht die Kirchenpflege dem Regierungsrathe über den Stand der Angelegenheit folgende Mittheilung: Der Kirchen-  baufond habe sich durch freiwillige Beiträge auf Frk. 105,000 erhöht; die Hoffnung jedoch, daß auch die katholische Schweiz das Unternehmen unterstützen werde, sei zum kleinsten Theile in Erfüllung gegangen, so daß im günstigsten Falle der Fond noch um Frk. 5000 vermehrt werde; der Grund hievon möge namentlich darin liegen, daß das schweizerische Episkopat von der Anschauung ausgehe, es habe der Kanton Zürich bisher aus eigenen Staatsmitteln noch keinen Beitrag gegeben, und es könne aus dem jährlichen Ueberschusse der Zinse des für katholische Zwecke bestimmten Fonds noch eine namhafte Unterstützung geleistet werden; bis jetzt d. h. bis zur Vollendung des Rohbaues, haben die vorhandenen Mittel gereicht, doch schon zur Beglasung und Belegung des Bodens müssen fremde Gelder aufgenommen werden; dann mangle aber noch ein Altar, eine Orgel, die Kanzel, die Glocken und die Bestuhlung, um nur das Nothwendigste einfach aber würdig erstellen zu können, müsse sich die Gemeinde eine Schuldenlast von Frk. 50,000 aufladen, oder das begonnene Werk unvollendet lassen; in Winterthur bestehe nun das eigenthümliche Verhältniß, daß mindestens die Hälfte der Katholiken der flottanten Bevölkerung angehöre und die Zahl der Steuerpflichtigen sich auf etwa 200 reduzire, & daß das ganze steuerpflichtige Vermögen auf kaum 3/4 Millionen Franken sich belaufe, welche sich auf etwa 20 Pflichtige vertheilen; zur Verzinsung & Amortisation dieser  Schuld wäre erforderlich, daß auf eine lange Reihe von Jahren hinaus jährlich eine Steuer von 3 pr. mille erhoben werden müßte, was, neben der zur Deckung der regelmäßigen Ausgaben erforderlichen Steuer & den weiteren Abgaben, allzu drückend wäre; eine Kirche habe erbaut werden müssen wegen der vielen Arbeiter und wegen des Militärs, das sich während des Sommers in Winterthur aufhalte. Gestützt auf diese Verhältnisse werde das Gesuch gestellt, „um irgend welche Unterstützung, sei es eine momentane oder eine auf mehrere Jahre sich erstreckende, aus dem Rheinauer-Gute resp. dessen Zinsenüberschüssen, oder aus andern Staatsmitteln, für den nöthigsten Ausbau der Kirche.“
D. Die katholische Gemeinde Winterthur hat in einer nachträglichen Eingabe vom 5. Dez. v. Js. auf Verlangen der Direktion des Innern über die Verhältnisse folgende nähere Mittheilungen gemacht:
a.
in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. Oktober 1865 werde die Kirchenpflege der Gemeinde in ihrer nächsten Versammlung behufs Deckung der Baukosten folgenden Antrag stellen:
„die katholische Kirchgemeinde bedarf zur Deckung und Ausbezahlung der zur Vollendung der Kirche unumgänglich nothwendigen Arbeiten noch die Summe von mindestens Frk. 45,000 welcher Betrag darlehensweise zu erheben ist.
Zur Verzinsung & Amortisation dieses Kapitals  bedarf es:
a.
zur Verzinsung à 5% – Fr. 2250.– eine jährliche Gemeindesteuer von 2 Frk. vom Vermögen, vom Mann und von der Haushaltung;
b.
zur Amortisation von je Frk. 1000.– pr. Jahr eine weitere Steuer von 1 Frk. von Tausend Franken Vermögen, 1 Fr. pr. Mann & 1 Fr. pr. Haushaltung;
oder in Summa zur Verzinsung & Amortisation der ganzen Schuldenlast von Frk. 45,000 eine jährliche Steuer von 3 pr. mille von Vermögen, Mann & Haushaltung auf die Dauer von 30 Jahren.“
b.
die katholische Gemeinde Winterthur habe schon während vier Jahren an den Kirchenbau Steuern bezogen, nämlich 1864, 1865 & 1866 1 1/2 pr. mille & 1867 2 pr. mille. Diese Steuern haben im Ganzen Frk. 5629 65 Rp. ertragen.
c.
das Steuerkapital betrage im Jahre 1867 Frk. 786,900; von den 175 Steuerpflichtigen besitzen 111 gar kein Vermögen und 43 weniger als Frk. 5000;
d.
die Baukosten für die dringendsten Arbeiten, d. h. ohne Uhr, Glocken & Orgel, belaufen sich auf Fr. 164,593.
An diese seien eingenommen worden:
aus dem Klostervermögen Rheinau
Fr.     70,000  –.
an freiwilligen Gaben im In- u. Auslande
[Fr.]   32,953 64

Uebertrag:
Frk. 102,953 64 Rp.
an Gemeindesteuern
 “         5629 65   “
 “  Zinsen
 “         7551 93   “
Summa
Frk. 116,135 22 Rp.
so daß noch Frk. 48,457 87 Rp. zu decken bleiben; zur gänzlichen Abzahlung & Amortisation sei eine jährliche Steuer von 3 pr. mille während 30 Jahren erforderlich;
e.
die Anschaffung von Uhr, Glocken & Orgel würden [sic!] eine weitere Ausgabe von Frk. 21,000 erfordern & zur Folge haben, daß jährlich 4 pr. mille Steuern während 44 Jahren bezogen werden müßten;
f.
außerdem sei zur Deckung des jährlichen Defizits des gegenwärtig Frk. 7500 betragenden Kirchengutes, nämlich für die ordentlichen kirchlichen Bedürfnisse, eine Steuer von 1 pr. mille zu erheben.
E. Die Direktion des Innern berichtet: Der Regierungsrath habe sr. Zt. bei Festsetzung des für den Bau einer katholischen Kirche in Winterthur bestimmten Beitrages von 70,000 Frk. den Verhältnissen und Bedürfnissen der dortigen katholischen Gemeinde in vollem Maße Rechnung getragen, so daß mit Recht hätte erwartet werden dürfen, es werde dieser Beitrag nebst den anderwärtigen für diesen Zweck geflossenen Gaben ausreichen, die Kosten der Kirchenbaute größtentheils und ohne erhebliche Belastung der Steuerpflich-  tigen der Gemeinde zu decken; diese Erwartung sei nun allerdings nicht in Erfüllung gegangen, da sich nach dem Berichte der Kirchenpflege ein sehr bedeutendes Defizit herausstelle, welches von der Gemeinde auf dem Steuerwege gedeckt werden sollte; bei den ausnahmsweisen Verhältnissen der katholischen Gemeinde Winterthur & ihrer Einwohnerschaft, insbesondere bei der geringen Steuerkraft derselben müßte derselben allerdings die Deckungsweise schwer fallen, und gestützt hierauf dürfte es sich rechtfertigen, wenn derselben diese Last durch Verabreichung eines weitern Unterstützungsbeitrages einigermaßen erleichtert würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der katholischen Kirchgemeinde Winterthur wird die Verabreichung eines weitern jedoch schließlichen Beitrages von Frk. 10,000 aus den Ertragnissen des katholischen Kirchenfonds auf den Zeitpunkt zugesichert, als
a.
die Baukostenrechnung abgeschlossen, von der Gemeinde genehmigt und dem Regierungsrathe zur Einsicht zugestellt &
b.
der Fact. D bezeichnete Antrag der Kirchenpflege bezüglich der Tilgung des ungedeckten Restes der Baukosten von der Gemeinde angenommen  sein wird.
2. Mittheilung der katholischen Kirchenpflege Winterthur und den Direktionen der Finanzen & des Innern.
