Erledigung des Gesuches des Herrn Seelig im Drathschmidli–Unterstraß um Erlassung resp. Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für Einlegung einer Brunnenleitung in das Straßengebiet.
In Sachen des Herrn Seelig im Drathschmidli–Unterstraß, betreffend Gesuch um Erlassung resp. Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für Einlegung einer Brunnenleitung in das Straßengebiet,
ergibt sich:  
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14. vor. Mts. wurde dem Herrn Seelig die Bewilligung ertheilt, eine von Herrn Bleuler in Unterstraß erworbene Quelle bis zu seiner Besitzung an einer durch die neue Brücke über den Waltensbach und durch die Brücke an der Straße II. Classe No. 10 bis zu seiner Besitzung in einer aus Röhren bestehenden Brunnenleitung zu führen, für welche Conzession die Rekognition auf 280 Fr. 50 Rp. festgesetzt wurde.
B. Mit Eingabe vom 22. vor. Mts. stellt Herr Fürsprech Fick Namens des Herrn Seelig das Gesuch, diese Rekognitionsgebühr entweder gänzlich zu erlassen oder doch zu ermäßigen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird vorerst bemerkt, daß der Betrag dieser Rekognitionsgebühr das Maximum der durch Beschluß des Finanzrathes vom 2. März 1843 für solche Conzessionen festgesetzten Rekognitionsgebühr überschreite, indem die Straßenstrecke, welche für die fragl. Brunnenleitung benutzt werde, 187’ betrage u. für den Fuß als Maximum 1 Fr. a. W. gefordert werden könne.
Ferner sei in einem andern Falle, wo es sich geradezu um eine Spekulation gehandelt, während im vorliegenden Falle die Röhrenleitung zur  Ausübung eines bereits bestehenden Fabrikationszweiges nothwendig sei, von einer Rekognitionsgebühr gänzlich abstrahirt worden. Die in Frage stehende Röhrenleitung bestehe ferner nicht wie die bisher üblichen aus hölzernen Teucheln von großem Umfange, sondern aus Metall u. halte nur etwa 1 1/2’’ Durchmesser, so daß eine Belästigung des Verkehrs auf der Straße durch häufige Reparaturen gar nicht zu befürchten sei. Der geringe Raum, den diese Leitung einnehme, mache so dann die Anlegung noch anderer Leitungen von gleicher Beschaffenheit möglich u. allfällige Reparaturen könnten, weil die Röhrenleitung nicht über das Straßengebiet sondern unter demselben laufe, in dem gewölbten Bachbette u. ohne alle Belästigung für die Benutzung der Straße vorgenommen werden.
Schließlich wird noch behauptet, der Bach sei Eigenthum der Gemeinde u. daher sehr zweifelhaft, ob überhaupt im vorliegenden Falle die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zutreffe oder ob nicht Herr Seelig sich bloß mit der Gemeinde abzufinden gehabt hätte, welch’ letztere ihm die erforderliche Bewilligung unterm 16. vor. Mts. unentgeltlich ertheilt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet über dieses Gesuch folgenden Bericht:  
Sie habe beim Erlaß ihrer Verfügung vom 14. vor. Mts. die Verordnung des Finanzrathes vom 2. März 1843 zur Anwendung gebracht, welche Verordnung nicht bloß auf hölzerne Leitungen Bezug habe, sondern die Gebühr auch für eiserne Röhren bestimmt auf 10 Batzen festsetzte.
Ferner sei die Ansicht, daß die bloße Bewilligung des Gemeindrathes Unterstraß geneigt hätte, nicht richtig; der Bach sei nämlich gar nicht Eigenthum der Gemeinde sondern ein öffentliches Gewässer u. es habe daher auch der Gemeindrath Unterstraß seine Bewilligung an die Bedingung geknüpft, daß dieselbe erst dann in Kraft trete, wenn auch der Staat die Bewilligung ertheilt haben werde. Richtig sei, daß in einem Falle, auf den von Herrn Seelig hingewiesen werde, für Einlegung einer Wasserleitung zur Betreibung eines Wasserwerkes keine Rekognitionsgebühr verlangt worden sei, allein dafür habe der Wasserwerksbesitzer den Wasserzins zu bezahlen.
Hienach würde die Direktion die gänzliche Erlassung der Rekognitionsgebühr als im Widerspruch mit der genannten Verordnung stehend betrachten, wogegen eine etwelche Ermäßigung der Gebühr in der Competenz des Regierungsrathes liege.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die Rekognitionsgebühr für die dem Herrn Seelig  bewilligte Röhrenleitung wird auf 150 Fr. festgesetzt.
2. Mittheilung a) an Herrn Seelig, b) an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
