Weisung an den Gr. Rath betref. den Entwurf der Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft, wie derselbe aus den Berathungen der Tagsatzung v. 15t Mai bis u. mit dem 27t Juni 48. hervorgegangen ist.

Weisung:
Tit.
Durch eine Schlußnahme der eidgenössischen Tagsatzung wurden die Stände eingeladen, bis zum 1ten September h. a. ihr definitives Votum über den Beitritt zur neuen Bundesverfassung abzugeben.
Voraussetzend, daß der Große Rath den Entwurf nach einer Volksabstimmung unterlegen dürfte, beeilte sich der Regierungsrath, Ihnen Anträge vorzulegen, theils über die Bundesverfassung selbst, theils über eventuelle[n] Instruktionen behufs der Einführung derselben und er giebt sich hiemit die Ehre, diese Anträge mit einer kurzen Begründung und Erläuterung bei Ihnen einzuführen.
Der erste Antrag geht dahin, daß der Große Rath sich über den Entwurf selbst aussprechen möchte und zwar in zustimmendem Sinne. Wenn man auch annimmt, das Votum des Standes Zürich solle dießmal in der wichtigen eidgenössischen Angelegenheit durch eine Abstimmung der Gesammtbürgerschaft abgegeben werden, so darf und wird das zürcherische Volk erwarten, daß der Große Rath, der verfassungsgemäß die eidgenössischen Fragen stets behandelte und der Instruktionen für die Revision des Bundes ertheilte, über die Resultate  dieser Arbeit und über die Wünschbarkeit der Annahme oder Verwerfung einer Empfehlung oder eines Gutachtens haben würde.
Was nun die Frage betrifft, ob der Stand Zürich sich für die Annahme oder Verwerfung des Projektes aussprechen solle, so hängt dieselbe theils von dem innern Werth derselben, theils von den gegenwärtigen Zuständen des Vaterlandes überhaupt ab. Obschon der Entwurf in einigen wichtigen materiellen Beziehungen keineswegs den Wünschen und Forderungen, welche der Stand Zürich in seiner Instruktion mit Recht glaubte aufstellen zu dürfen, entspricht, und ob schon daher der Stand Zürich weit mehr, als andere Stände zu dießfälligen Beschwerden und Bedenken berechtigt ist, so spricht sich gleichwohl der Regierungsrath in seinem Antrag einstimmig für die Annahme aus und erlaubt sich, Sie in dieser Beziehung auf folgende Gesichtspunkte aufmerksam zu machen.
Die Beurtheilung des Entwurfes hängt wesentlich von dem Standpunkte ab von welchem aus sie vorgenommen wird und es sind in dieser Hinsicht besonders zwei Momente zu beachten. Einerseits hatte die Tagsatzung, wenn sie irgendwie auf die Möglichkeit eines günstigen Erfolges ihr Augenmerk  richten wollte, durchaus nicht freie Hand, von den verschiedenen Institutionen immer nur die besten auszuwählen, sondern sie mußte bei der vielfach und tief greifenden Kollision der manigfaltigen Interessen das Bestehende ganz oder theilweise festhalten und die Gesammtheit der Wünsche und Begehren, so gut es eben möglich war, nach Art von Transaktionen zu kombiniren suchen. Anderseits ist nicht zu übersehen, daß gerechter und billiger Weise der Werth des Verfassungsentwurfes nicht verglichen werden darf mit Zuständen, die wir nie gehabt haben und die wir höchsten als Ideale anstreben können, sondern daß derselbe nach dem Maßstabe der Vergangenheit und Gegenwart zu beurtheilen ist, oder mit andern Worten. Es ist weder klug noch rathsam, einen Fortschritt darum von der Hand zu weisen, weil er zur Zeit nicht so weit geht, als man wünschen möchte. Wenn man nun die großen Schwierigkeiten einer allgemeinen Verständigung gebührend würdigt, und wenn man die Aussichten welche der Verfassungsentwurf darbietet, mit den gegenwärtigen Zuständen und den Bestimmungen des jetzigen Bundesvertrages vergleicht, so kann es keinem Zweifel unterliegen, daß der Entwurf wesentliche Verbesserungen darbietet, und daß er überdieß die Keime einer freien weitern Entwick-  lung in sich schließt. Ohne den Entwurf in seine einzelnen Bestimmungen zu verfolgen, findet sich gleichwohl der Regierungsrath veranlaßt, die wesentlichen Punkte desselben kurz zu berühren.
Was die sogenannten materiellen Fragen anbetrifft, d. h. diejenigen, welche zunächst auf die Finanzverhältnisse der Kantone Einfluß haben, so wurde einer der wichtigsten Zweige unsers schweizerischen Gemeinwesens, nämlich die Militärorganisation, in ihrer Grundlage großentheils nach den Ansichten unserer Instruktionen gestaltet, die Zentralisation erhielt eine angemessene Erweiterung, ohne jedoch die Linie zu überschreiten, welche der Stand Zürich als Grenze der Zweckmäßigkeit bezeichnet hatte, es darf somit nicht ohne Grund erwartet werden, daß das schweizerische Militärwesen, dessen Werth und Bedeutsamkeit die neueste Zeit so sehr herausstellte, unter dem Schutze der neuen Bundesverfassung einer erfreulichen Vervollkommnung entgegen gehen werde. Die Errichtung öffentlicher Werke im Interesse der Eidgenossenschaft oder eines großen Theils derselben wurde gegen unsere Ansicht in den Bericht des Bundes gezogen. Es war nicht sowohl die an sich schöne und große Idee, welche den Stand Zürich veranlaßte, nicht beizustimmen, als vielmehr die Besorgniß, es möchten etwa kostspielige Unternehmungen ausgeführt werden, welche kaum  im Interesse des größten Theiles der Eidgenossenschaft liegen dürften.
Allein die Lasten welche aus solchen Unternehmungen für alle Stände erwachsen würden, haben doch eine erhebliche Garantie, daß dieselben in der Regel von den beiden Kammern nur dann werden bewilligt werden, wenn sie wirklich von allgemeinem Nutzen sind und die Wohlfahrt und Ehre des Vaterlandes befördern. Und da die große Mehrzahl der Stände dieser Idee ihre Zustimmung gab und verhältnismäßig gleiche ökonomische Opfer zu gewärtigen hat, so wird wohl dieses Gegenstandes wegen der Stand Zürich den Entwurf nicht mit Widerwillen aufnehmen. Eine schweizerische Universität und eine poleptechnische [sic!] Schule werden ferner in Aussicht gestellt. Ueber die Wünschbarkeit und den großen Nutzen solcher Anstalten war man übereinverstanden, gleichwohl verwarf der Große Rath mit Stimmenmehrheit den dießfälligen Artikel des frühern Entwurfs von der Ansicht ausgehend, daß die sehr bedeutenden Kosten solcher Anstalten in einem Mißverhältniß zu den Vortheilen stehen, und daß der Kanton Zürich seiner speziellen Verhältnisse wegen besonders hart werde mitgenommen werden, namentlich wenn die Hochschule einem andern Kanton sollte zugetheilt werden. Die Tagsatzung hat diesem Bedenken in  soweit Rechnung getragen, daß sie wenigstens die Herstellung jener Anstalten nicht mehr als obligatorisch erklärte, sondern sie der künftigen Bundesgesetzgebung überließ. Bei dieser Fassung darf sich nun auch der Stand Zürich beruhigen, da er eine Garantie hat, daß man wenigstens nicht so leichthin verfahren wird, ohne die Kosten genauer zu berechnen und ohne zu wissen, wie die Einnahmen des Bundes und die allfälligen Beiträge der Stände sich gestalten werden. Wenn nun hier unsrer Instruktion einigermaßen Rechnung getragen wurde, so war dieses hingegen in geringerem Maße der Fall bei der Organisation des Zollwesens. Die Wünsche der Stände Zürich und Bern, welche ihrem Grundgedanken nach zusammenfielen, wurden, wie mit Sicherheit vorauszusehen war, mit sehr großer Mehrheit verworfen. Die Idee der Zentralisation des Zollwesens und der Verlegung sämmtlicher Zölle an die Grenze ist allgemein gebilligt und auch in der zürcherischen Instruktion aufgestellt worden. Es frägt sich sonach nur, wie diese Idee in ihren Grundlinien realisirt, namentlich auf welche Weise die Zolleinnahme verwendet werde. Hätte man von allem Bestehenden abstrahiren können, so würde man diese Einnahme ohne Zweifel entweder in die Bundeskasse geworfen oder nach dem Maß-  gabe der Bevölkerung auf die Kantone vertheilt haben. Allein dieses stellte sich als eine absolute Unmöglichkeit heraus, in dem die Mehrzahl der Kantone unter Berufung auf bundesrechtlich garantirte Zollbezüge und auf die absolute Nothwendigkeit dieser Einnahmen sich entschieden weigerte, auf die bisherigen Zölle zu verzichten. Man mußte also entweder den Gedanken an eine Bundesrevision gänzlich aufgeben oder auf das System des Entwurfes, als das einzig mögliche und ausführbare eingehen.
Es beruht dasselbe auf fo[l]genden drei Grundsätzen.
1.) Die Einlösung der Zölle, Weg- und Brückengelder u. s. w. soll zwar alle Kantone umfassen, jedoch nicht für diejenigen Gebühren obligatorisch sein, welche nicht auf dem Transit lasten.
2.) Für die eingelösten zollartigen Gebühren soll eine Entschädigung bezahlt werden nach dem Durchschnitt des Reinertrags der fünf Jahre 1842. bis und mit 1846.
3.) Jedem Kanton wird eine Zolleinnahme von 4. Batzen auf den Kopf seiner Bevölkerung zugesichert.
Dieser letzte Grundsatz soll diejenigen Kantone billig berücksichtigen, welche bis anhin nur geringe Kantonsgebühren der Art bezogen, weil diese Kantone künftig nach Maßgabe ihrer Bevölkerung  und Konsumtion an den neuen eidgenössischen Grenzzoll ebenfalls beitragen müssen und es darf hier hervorgehoben werden, daß die Erhöhung von 3. auf 4. Batzen eine nicht unerhebliche Verbesserung für unsern Kanton enthält. Die Frage um welche Resultate dieses System in ökonomischer Beziehung für den Kanton Zürich haben werde, läßt sich auch nicht annähernd mit einiger Bestimmtheit ermitteln, weil wir den eidgenössischen Zolltarif noch nicht kennen, besonde[r]s aber, weil wir die Summe nicht kennen, welche der Kanton bisanhin für seine sämmtlichen Bedürfniße sowohl an die eidgenössische Grenzgebühr als an die vielen Kantonalen Zölle und Weg- und Brückengelder bezahlte. Im Allgemeinen läßt sich freilich annehmen, daß derselbe mehr wird tragen müssen, als er an Gegenleistungen erhält. 
Diese letztern bestehen einerseits in der Befreiung von sämmtlichen auf dem Transit lastenden Zöllen und Weggeldern im Innern der Schweiz und anderseits in einer Einnahme von 92,000. Frkn. Dagegen wird unser Kanton ungefähr den zehnten Theil an die gesammte Eidgenössische Zolleinnahme kontribuiren. Wenn nun auch diese Billanz im Ganzen zum Nachtheil ausfallen wird, so darf nicht übersehen werden, daß durch das System des Entwurfes die Industrie vor-  zugsweise begünstigt wird, indem sie nicht nur keine Zölle und Weggelder mehr an die Kantone, sondern nicht einmal mehr den bisherigen Grenzzoll im ganzen Betrage wird zu bezahlen haben und in dem für ihre Produktion die Schweiz einen freien Markt darbieten wird. Unter solchen Umständen darf auch die neue Gestaltung des Zollwesens für den Kanton Zürich kein Grund sein, der Bundesverfassung seine Zustimmung zu versagen.
Ein Ue[be]lstand, welcher unsern Kanton von jeher stark berührte, konnte trotz den vereinten Bemühungen mehrerer Stände leider nicht beseitigt werden, nämlich der Fortbezug der sogenannten Konsumogebühren auf Wein und anderen geistigen Getränken.
Der beharrliche Widerspruch der Mehrheit wurde wie gewohnt, theils auf die finanzielle Nothwendigkeit, theils auf die Selbstständigkeit der Kantone in Steuersachen gegründet und die unwiderlegbare Behauptung, daß jene Gebühren nicht Konsumo-Steuern, sondern wahre Eingangszölle seien, mußte neuerdings vor jener angeblichen Nothwendigkeit sich beugen. Niemand könnte es dem Stande Zürich mit Grund verargen, wenn er mit Rücksicht auf die materiellen Nachtheile, welche seine Weinproduktion erleidet und im Hinblick auf die Inkonsequenz und Ungerechtigkeit, welche in diesem Monopol einiger Stände liegt ernstlich  Bedenken träge, den Entwurf zu genehmigen.
Zieht man aber in Erwägung, daß unser Kanton bei der Verwerfung der Bundesverfaßung in dieser Beziehung gar nichts gewinnen würde, indem der jetzige Bund nicht im Stande war, uns gegen diese Unbill zu schützen, so findet der Regierungsrath auch hier kein hinreichendes Motiv, um unsere Zustimmung zu versagen. Daß wenigstens das mögliche versucht und gethan wurde, beweisen die verschiedenen Beschränkungen der Konsumogebühren und ihres Bezugs, die man im Jahr 1883. [sic!] umsonst angestrebt hatte.
Einen wesentlichen Fortschritt bietet dagegen der Entwurf unverkennbar in der Zentralisation des Postwesens. Das jetzige schweizerische Postwesen ist ein verworrenes Chaos, lästig für den Verkehr, voller Plackereien für die Kantone und unwürdig gegenüber dem Ausland. An dessen Stelle soll ein eidgenössisches postalisches System treten, das den Kantonen ihre bestehenden Postverbindungen im wesentlichen garantirt, das dem Verkehr möglichste Erleichterung in Aussicht stellt und die Staatskassen der Kantone je nach dem Totalertrage und im Verhältniß ihrer bisherigen Einkünfte entschädigt.
Gleich wie die Bestimmungen über das Postwesen im Ganzen unserer Instruktion konform sind, so ist dasselbe der Fall beim Münzwesen, beim Maaß  und Gewicht und beim Pulverregal. Auch diese Zweige der Staatsverwaltung sollen nach dem Entwurf Bundessache werden und es ist nicht zu bezweifeln, daß, wenn die Gesetzgebung mit Einsicht verfährt, nur wohlthätige Folgen daraus hervorgehen könne.
Wenn die bisanhin berührten materiellen Fragen der Bundesakten ihrer Natur nach dazu nöthigten, vorzugsweise den kantonalen Standpunkt in’s Auge zu fassen, so ist dieses hingegen weniger der Fall bei dem rein politischen Theil derselben. Die Kantone, als solche, haben hier lediglich ein Interesse daran, daß sie nicht aus der ihnen mit Recht zukommenden politischen Stellung verdrängt werden; im übrigen ist hier ein gemeinsam vaterländisches Interesse vorherrschend und die Grundsätze, welche hier aufgestellt sind, werden je nach ihrem innern Werthe wohlthätig oder nachtheilig auf alle Kantone zurückwirken.
Die Organisation der obersten Bundesbehörden ist zwar nicht so ausgefallen, wie die Mehrheit des Großen Rathes sie gewünscht hatte. Allein die große Mehrheit auf der Tagsatzung beweist klar, daß die Kantone, als solche, eine selbstständige Stellung entschieden beibehalten wollten und daß keine andere Kombination vorn Erfolg gewesen wäre. Daneben ist eine neue kräftige Behörde  geschaffen, als Trägerinn des nationalen Willens, eine Behörde, die ebenfalls mit der Initiative versehen ist und ohne deren Konsens die Kantone keine Schlußnahme fassen können. Die Nachtheile, welche man von dem Zweikammersystem besorgt, werden jedenfalls dadurch bedeutend gemildert, daß die Mitglieder beider Räthe ohne Instruktionen stimmen und daß in Fällen von Kollision zwischen dem Bunde und der Kantonalsouveränität die vereinigten Kammern entscheiden. Jedenfalls läßt sich nicht verkennen, daß die Ansicht über die Zweckmäßigkeit dieser Institution für die gegenwärtige Zeit eine weit verbreitete ist, und daß deren Einführung wohl versucht werden darf, bis eine reifere Erfahrung darüber entscheiden wird. Der Große Rath wird wohl um so weniger ein erhebliches Bedenken finden, als bereits eine bedeutende Minderheit in seiner Mitte sich dafür ausgesprochen hat. Wenn man auch vom eidgenössischen Standpunkt aus im Zweifel sein kann, ob dieses System das beste und und [sic!] passenste sei, so hat jedenfalls der Kanton Zürich, als solcher, keinen Grund, hier in dem Willen der großen Mehrheit der Stände beharrlich zu widerstreben, indem er dadurch nicht in eine ungünstige Stellung versetzt wird.
Als eine neue Schöpfung des Verfassungsentwurfs erscheint ferner der Bundesraht, als ober-  ste Vollziehungsbehörde. Einem Bedürfniß, das sich schon längst aufs dringenste herausstellte, wird dadurch in vollem Maße Rechnung getragen. Ein Staat oder Bundesstaat ohne ein kräftige administrative und vollziehende Zentralgewalt ist in der Regel in einer mißlichen Lage. Unser Vaterland hat dieses nur zu häufig erfahren müssen. Die Vororte ohne irgend welche bestimmte Kompetenz sind in eidgenössischen Angelegenheiten ganz ohnmächtig und waren sie je durch die Umstände zu energischen Maßregeln genöthigt, so wurden dieselben gewöhnlich mißbilligt. Sogar die Tagsatzung selbst war selten und nur in den dringensten Fällen im Stande, eingreifende Schlußnahmen durchzusetzen. Der künftige Bundesrath dagegen wird mit bestimmten und umfassenden Kompetenzen ausgerüstet und wenn seine Wirksamkeit sich in den durch die Verfassung und die Beschlüsse der Kammern bezeichneten Schranken bewegt, so wird ihm auch die Kraft nicht fehlen, Ruhe und Ordnung in der Eidgenossenschaft zu handhaben.
Eine weitere Lücke des jetzigen Bundes wurde ausgefüllt durch Aufstellung eines Bundesgerichts Schiedsgerichte, welche die Quelle ihres Mandats in der Wahl durch die streitenden Parteien finden, sind nicht geeignet, besonderes Zutrauen in Bezug auf unparteiische Rechtspflege einzuflößen, ebenso  wenig können Streitigkeiten zwischen dem Bund und einem Kanton, oder zwischen Kantonen unter sich den ordentlichen Justizbehörden der letztern überlassen werden; daher stellte sich schon seit längerer Zeit das Bedürfniß eines unabhängigen, eidgenössischen Gerichtshofes heraus und zwar um so mehr, als die allgemeine und unbestimmte Fassung des §. 5. des jetzigen Bundesvertrages häufig zuerst einen Streit auf der Tagsatzung drüber veranlaßte, ob ein Fall vor das eidgenössische Schiedsgericht gehöre oder nicht. Dazu kommt noch daß der Bund gar kein Strafrecht besitzt, daß somit bis anhin Verbrechen gegen die Eidgenossenschaft ungestraft begangen werden durften, wenn nicht zufällig diejenigen Kantone welchen die Thäter angehörten, solche Handlungen mit Strafe bedrohten. Die Bestimmungen des Art. 104. dürften nicht wenig beitragen, theils von Hochverrath und Aufruhr gegen die Eidgenossenschaft abzuschrecken, theils auch revolutionären Versuchen in den Kantonen vorzubeugen, da der Bund, wenn er nicht die Amestie vorzieht gegen politische Verbrechen, welche eine eidgenössische Intervention veranlaßten, strafrechtlich einschreiten kann.
Abgesehen von dieser vollständigern und zweckmässigern Organisation der Bundesgewalten, welche der Nation mehr Kraft, Würde und Einheit verleiht, ist in den Entwurf noch eine Reihe politischer Grund-  sätze aufgenommen, welche, obgleich von großen Bedeutung für ein wahrhaft republikanisches Gemeindwesen, dennoch häufig in den Kantonen unterdrückt wurden und zwar gewöhnlich da, wo man am meisten Freiheit sollte voraussetzen dürfen. Dahin gehören die Garantie der verfassungsmässigen Rechte des Volkes gegenüber der bisherigen Regierungsgarantie [§. 5], das Verbot der Militärkapitulation [§. 11] die Ausübung der politischen Rechte am Orte der Niederlassung [§. 42] die freie Ausübung jedes christlichen Kultus [§. 44], die Garantie der Preßfreiheit [§. 45], das Vereinsrecht [§. 46], die Gleichstellung der Schweizer vor den Gerichten aller Kantone [§. 48], das Verbot von Specialgerichten [§. 53], die Abschaffung der Todesstrafe bei politischen Verbrechen [§. 54[]], und die Verbannung der Jesuiten und der affiliirten Orden aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft [§. 58]. Diese Grundsätze enthalten so ziemlich alles, was republikanische Freiheit und ver[n]ünftiger Fortschritt, was Gerechtigkeit, Humanität und Toleranz fordern kann, sie bilden eine große, geistige Errungenschaft, werth der kräftigen Anstrengungen dieser denkwürdigen Zeit. Der Regierungsrath zweifelt nicht, daß der  Große Rath sowohl als die Gesammtbürgerschaft des Standes Zürich die hohe Bedeutung dieser geistigen Güter erkennen und daß sie durch Annahme der Bundesverfassung dem gesammten Vaterlande zeigen werde, es müsse die eidgenössischen Stände in dieser wichtigen Sache ein höherer Bestimmungsgrund leiten, als Berechnung der materiellen Opfer.
Der Entwurf enthält schließlich noch einige Bestimmungen, die an sich allein schon als wesentlicher Fortschritt bezeichnet werden müssen, nämlich diejenigen, welche die Möglichkeit einer Revision aufstellen. Es ist Vermessenheit, zu glauben, daß Menschenwerk gleichsam für die Ewigkeit geschaffen werden könne und die Geschichte lehrt es laut, daß das Rad der Zeiten zermalmend über die Institutionen hinwegrollt, welche eine sich überschätzende Kurzsichtigkeit ihm entge[ge]nstellt.
So wünschbar und nothwendig eine gewisse Stabilität im Staatsleben ist, so verwerflich gestaltet sich eine absolute Fixirung des einmal Angenommenen. Es ist nicht nöthig, die Blicke nach dem vergangenen Jahrhundert zu richten um die unendliche Verschiedenheit im Leben der Völker von den Fundamenten der Staatsgebäude an bis zur kleinsten Mode herab in’s Auge zu fassen, schon die neuere und neuste Geschichte ist ein hinreichender Beweis  Sie enthält eine ernste Anforderung, die Formen des Staates dem Geiste, der Richtung und den Bedürfnissen der Zeit anzupassen und zwischen beiden keinen Damm aufzuführen, der früher oder später zu gewaltsamer Vernichtung herausfordert.
Besonders erheischt das rege Leben republikanischer Staaten eine gewisse Beweglichkeit ihrer Institutionen, damit der Wille der Mehrheit sich auf gesetzliche Weise Geltung verschaffen kann. Hätte eine Anzahl von Kantonen dem Mangel eines Revisionsartikels in dem jetzigen Bundesvertrag nicht die seltsame Deutung gegeben daß er nur mit Zustimmung aller Kantone, das heißt gar nie, revidirt werden könne, so wäre viel Schmach und viel Unglück unserm Vaterlande fern geblieben. Der neue Entwurf hat nur diesen wichtigen Gegenstand damit erledigt, daß er der Mehrheit der Kantone und der Mehrheit des Schweizervolkes das natürliche Recht einer weitern Entwicklung der Bundesverfassung zusichert und dadurch wie zu hoffen ist, gewaltsamme Erschütterungen zum Voraus beseitigt.
Neben dem innern Werthe welchen der Verfassungsentwurf in Beziehung mit dem jetzigen Bundesvertrag unverkennbar enthält, glaubt der Regierungsrath Ihre Aufmerksamkeit noch auf die gegenwärtige Lage der Dinge überhaupt und die möglichen  Folgen einer Verwerfung lenken zu sollen. Seit einer langen Reihe von Jahren strebte man umsonst nach einer Verbeßerung des Bundes; es war von der Vorsehung beschlossen, daß der Mißbrauch kantonaler Selbstherrlichkeit das Vaterland zu erst an den Rand des Abgrundes bringen müsse, bis der Bund sich ermanne und für seine Existenz und Würde das Äußerste einsetze. So endlich traten die Gefahren des morschen Gebäudes vom Jahr 1815. klar ans Tageslicht, und dringender und heftiger als jemals, verlangte das Schweizervolk eine neue und kräftigere Gestaltung seines nationalen Daseins. Mit großem Vertrauen und mit einer Ruhe, die in seltsamem Contraste steht, mit den großen Bewegungen rings um uns her, gewärtigt es die Arbeit, welche die gesetzliche Behörde voll guten Willens und Ausdauer durchgeführt hat und im Begriffe steht, i[h]m vorzulegen.
Wird das Projekt verworfen, so bleibt es für einstweilen beim alten Bund. Allein es ist klar, daß derselbe alle Wurzeln im Volke verloren hat, daß der Ruf nach durchgreifenden Reformen von allen Seiten neu erschallen wird, daß alle Streitfragen, alle Kämpfe der Parteien von Neuem beginnen, daß die Bewegung ungleich stärker hervortreten wird zwischen den drei Elementen, die sich geltend machen werden, denen nämlich, welche fest am Alten hängen wollen, denen, welchen  eine Reform im Sinne des Entwurfes erwünscht ist und denen, welche ein völlig neue Gestaltung anstreben. Und wer soll dann die Lösung der Aufgabe wieder von vorn beginnen? Die Tagsatzung hat das Mögliche gethan, sie kann nicht weiter Hand dazu bieten. Noch bleibt der Ausweg eines Verfassungsrathes. Allein werden nicht viele Stände, sei es aus Grundsatz und Abneigung gegen eine verfassungswidrige Behörde, sei es aus Mißtrauen gegen deren politische Richtung, sich jeder Theilnahme enthalten und dadurch eine gefährliche Spaltung hervorrufen? – Ist ferner begründete Aussicht vorhanden, daß die Arbeit eines Verfassungsrathes mehr Anklang fände, als die vorliegende, an welcher alle Stände Theil genommen, und welche dem Interesse und Bedürfnisse aller möglichst Rechnung getragen hat? – Solche und ähnliche Fragen sind nicht leicht zu beantworten, wohl aber sind sie geeignet einen düstern Blick in die Zukunft zu eröffnen und die Wahrscheinlichkeit zu begründen, daß die Schweiz noch durch viele Kämpfe hindurch gehen müßte, um am Ende wieder in die alte Ohnmacht zu versinken. In gewöhnlichen, ruhigen Zeiten, wäre diese Aussicht, so traurig sie auch für die innern Zustände erscheinen mag, nicht von entscheidender Bedeutung. Wenn wir aber unsere Blicke auf die  gegenwärtige Lage Europas richten, auf die ringsum uns her in ihren Grundfesten wankenden Staaten, und die Revolutionen und Kriege, die unsere Grenzen umgeben, wenn wir die Möglichkeit gefährlicher Verwicklungen uns nicht verhelen dürfen, so muß es wohl jedem klar werden, das höchste Interesse unsers Vaterlandes bestehe jetzt darin, daß die innern Streitfragen möglichst schnell erledigt, der neue Organismus vollendet werde und daß ein festeres Band den Bund der Eidgenossenschaft umschlinge, damit die Stund der Gefahr ein einiges Volk und eine kräftige Bundesregierung finde.
Indem der Regierungsrath, durch alle diese Gründe geleitete, dem Großen Rathe die Genehmigung des Entwurfes empfiehlt, verbindet er damit den zweiten Antrag, es möchte derselbe auch der Gesammtbürgerschaft des Kantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden. Nach unserer Kantonsverfassung würde zwar die Zustimmung des Großen Rathes genügen, um ein definitives Standesvotum abzugeben. Allein da dieser Gegenstand von eben so großer Bedeutung ist, als die Kantonsverfassung und da es wesentlich zur Befestigung des künftigen politischen Zustandes beiträgt, wenn die Ueberzeugung gewonnen wird, daß nicht nur die Behörden, sondern auch die Mehrheit des Volkes selbst  den Entwurf gebilligt habe, so ist es ohne Zweifel rathsam im Sinne dieses Antrags zu verfahren, und es ist zu bedauern, wenn dieses nicht in allen Kantonen geschieht, wie schon unsere Instruktion es gewünscht hatte.
Nachdem sämmtliche definitive Standesvoten der Tagsatzung werden vorgelegt sein, so wird dieselbe gemäß Art. 2. der Uebergangsbestimmungen zur Erörterung der schwierigen Frage schreiten, ob die neue Bundesverfassung angenommen und demnach für die ganze Schweiz verbindlich sei.
Für diesen Berathungsgegenstand bedarf die Gesandtschaft ebenfalls einer Instruktion und der Regierungsrath schlägt Ihnen vor, daß mindestens die Zustimmung von zwölf Ständen, deren Bevölkerung zusammen die Mehrheit des Schweizervolkes bilde, verlangt werden solle, um die Verfassung als verbindlich zu erklären. Die für künftige Revisionen maßgebende Bestimmung des Art. 114., wonach die Mehrheit der stimmenden Schweizerbürger und die Mehrheit der Kantone gefordert wird, kann hier nicht angewendet werden, weil in einigen Kantonen eine Volkabstimmung [sic!] vielleicht nicht statt findet und weil die Einführung dieser ersten Totalrevision unter Umständen ganz anderer Rücksichten nöthig machen kann, als die Prüfung des Resultats späterer  Partialrevision. Da sich nicht voraussehen läßt, auf welche Weise sich die verschiedenen Zahlenverhältnisse herausstellen und welche Kantone beitreten, so wird es, insofern man nicht eine Verschiebung dieser Frage vorzieht, gewiß nothwendig, der Gesandtschaft nur das Minimum zu bezeichnen, welches sie als Bedingung der Annahme verlangen soll, und im übrigen ihr freie Hand zu lassen, damit sie die vorhandenen Umstände und die Ansichten der übrigen Stände prüfen und ermessen kann.
Sollte die Annahme der Bundesverfassung von der Tagsatzung beschlossen werden, so hat dieselbe noch die ersten Maßregeln für deren Einführung zu treffen und namentlich die Wahlen der obersten Bundesbehörde anzuordnen. Der Regierungsrath ist der Ansicht, daß es für die Tagsatzung eine äußerst weitläufige und schwierige Arbeit sein würde, die Eintheilung sämmtlicher Kantone in Wahlkreise und allen Detail von Wahlverordnungen festzusetzen, es scheint ihm angemessener, diese Bestimmungen der neuen Bundesgesetzgebung anheim zu stellen und die Anordnung der ersten Wahlen soviel immer möglich den Kantonen zu überlassen, immerhin in der Meinung, daß diejenigen Vorschriften beachtet werden, welche hierüber schon in der Bundesverfassung auf-  gestellt sind.
Indem der Regierungsrath mit der Anzeige schließt, daß HHerr Bürgermeister Dr Furrer das mündliche Referat übernommen habe, benutzt er diesen Anlaß, Sie seiner vollkommenen Hochachtung und Ergebenheit zu versichern.
