Gesuch des Kriegsrathes betr. Verabreichung einer Gratifikation an den Lehrer Müller in Ellikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juni 1848.
Dem Finanzrathe wird zur Berücksichtigung überwiesen:
Ein vom 13ten dieß datirtes Gesuch des Kirchenrathes um Verabreichung einer Gratifikation von 32. Franken an den Schullehrer Kaspar Müller von Ellikon, sowie daß das Pfarramt Ellikon seines eigenthümlichen Verhältnisses zu der thurgauischen Filiale Ueßlingen entweder ganz oder theilweise enthoben werde.
