Schweiz. Postdepartement. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Rheinau.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Heumonat 1870 übermachte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 28. gl. Mts. den Entwurf zu einem Vertrage, betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Rheinau. Der Spitalpflege, welche in Verbindung mit der Gemeinde Rheinau sich für ein solches Bureau verwendet hatte, wurde darauf von Seite der Direktion der öff. Arbeiten der übliche Verpflichtungsschein zugestellt & es ist dieser nun von beiden Theilen unterzeich-  net worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages, betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Rheinau mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Errichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Spitalpflege für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rheinau & an die Direktion der öff. Arbeiten.
