[Körperverletzung] d. Hermann Hürlimann in der [schweizerischen] Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. den am 23. April d. Js. in der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur verunglückten Hermann Hürlimann von Töß, geb. 1869. Aus diesen Acten ergibt sich folgendes:
Hermann Hürlimann war am 24. Januar d. Js. als Hafenschleifer in das Etablissement eingetreten. Am 23. April, Nachmittags 1 3/4 Uhr, wollte er einen Riemen auf die Transmissions-Rolle legen, zu welchem Zwecke er auf seine Arbeitsmaschine stieg & von da auf das in der Höhe hängende Dampfheizungsrohr. Während er sich mit der einen Hand an der in der Nähe befindlichen Säule hielt wurde seine Blouse vom Riemen erfaßt, so daß er mitgerissen & mehrere Male um die Transmission geschleudert wurde, was den sofortigen Tod des Hürlimann zur Folge hatte. 
Laut den Einvernahmen des Werkstattmeisters, sowie einiger Nebenarbeiter des Verunglückten ist das Riemenflicken & Auflegen auf die Transmissions-Rollen einem eigens dafür angestellten Riemensattler übertragen, welchen aber der Verunglückte herbeizurufen unterlassen hat; überdieß sollen für das Riemenauflegen sog. Riemenstecken zur Benutzung bereit stehen.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis macht zu dem vorliegenden Fall folgende Bemerkungen:
„In der Locomotivfabrik klagte man mir wiederholt & so noch unlängst über Weigerung der Arbeiter, die angebrachten Schutzvorrichtungen zu benutzen. Ich forderte die Geschäftsleitung das letzte Mal auf, Arbeiter, die renitent sind, zu strafen & machte derselben bemerklich, daß bloße Erstellung einer Schutzvorrichtung bei gleichzeitiger Gleichgültigkeit der Nichtbeachtung derselben von der Verantwortlichkeit nicht entlaste. Die Locomotivfabrik hätte nie bessern Anlaß als jetzt, die Anwendung der Riemenaufleger mit aller Strenge durchzusetzen. Ist wirklich bei einzelnen Riemen bisher ein Auflegen von Hand nöthig gewesen,  so sollten hier Leerrollen oder andere passende Vorrichtungen zur Vermeidung dieser Operation angebracht werden.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Direction der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur wird angewiesen, gemäß dem Verlangen des eidg. Fabrikinspektorates, mit aller Strenge darauf zu dringen, daß für das Auflegen von Riemen auf die Transmissionsrollen die Riemenaufleger benutzt werden, wozu sie ihre Arbeiter unter Androhung von Buße nach Art. 7, Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes auszuhalten berechtigt ist.
2. Dieselbe wird ferner angewiesen, bei denjenigen Riemen, welche bisher von Hand aufgelegt wurden, innert Monatsfrist völlig sichernde Vorrichtungen (z. B. Leerrollen) anbringen zu lassen.
3. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Vollziehung dieses letztern Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist darüber Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Acten, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler  in Mollis & an die Direction der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.
