Reg v. Bern; Beschluß betr. ihr Kreisschrbn. üb. d. Verkehr in Armensachen dort. Kantonsangehöriger.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens der Regierung von Bern vom 21. Juli d. Js.
und eines bezüglichen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei folgende Bekanntmachung durch das Amtsblatt zu erlassen und in besondern Abdrücken den Armenpflegen und Gemeindräthen zuzustellen:
Mit Rücksicht auf Art. 45 Absatz 3 der Bundesverfassung vom Jahr 1874. wonach die Ausweisung eines niedergelassenen Schweizers aus Grund dauernder Belästigung der öffentlichen Wohlthätigkeit nur erfolgen darf, wenn dessen Heimats-  gemeinde beziehungsweise Heimatkanton eine angemessene Unterstützung trotz amtlicher Aufforderung nicht gewährt, theilt der Regierungsrath des Kantons Bern durch Kreisschreiben vom 21. Juli d. Js. den andern Kantonen mit, daß alle amtlichen Aufforderung zur Unterstützung von in ihrem Gebiete niedergelassenen Angehörigen des Kantons Bern, welche Kantons- Bezirks- oder Gemeindsbehörden im Sinne des Art. 45 der Bundesverfassung zu erlassen in den Fall kommen mögen, jeweilen nicht an die Heimat- oder Wohngemeinde, sondern ausschließlich an die Direktion des Armenwesens des Kantons Bern zu richten seien, welche sodann ihrerseits die Aufforderung an die Unterstützungsgemeinde leiten oder je nach Bewandtniß die Sache von sich aus erledigen und in jedem Falle die Antwort an die requirirende Behörde vermitteln werde.
Die Gemeindsbehörden werder [sic!] daher eingeladen, vorkommenden Falls dieser Anweisung gemäß zu verfahren.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
