Erl. Rekurs der Hrn. Präs. Tobler u. Gmdrth Gisler in Flaach gegen d. Direktion des Innern betr. Auflegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Herren Präsident Tobler und Hs. Konrad Gisler, Gemeindrath in Flaach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion des Innern,
betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Februar d. Js. beschwerten sich Herr alt Gemeindrath Konrad Gisler nebst mehrern Bürgern von Flaach bi der Direktion des Innern über den Gemeindrath Flaach darüber, daß Letzterer ohne Ermächtigung durch die Bürger in dem sog. Thurhau auserlesenes Facht- oder Faschinenholz habe aushauen und an einen Eisenbahnunternehmer verkaufen laßen, obgleich die Gemeinde zu der bevorstehenden Thurkorrektion nicht hinlänglich mit solchem Material versehen sei, und stellten das Gesuch, es möchte der Gemeindrath wegen dieses strafbaren Eingriffes in das Gemeindegut den Gerichten überwiesen werden.
B. Nach dem von Herrn Forstmeister Meister hierüber erstatteten Berichte wurde dieses Faschinenholz (ca 70 Wellen) auf einer ca 5000  Quadratfuß großen, in dem für das nächste Jahr bestimmten Schlage befindlichen Fläche ausgehauen.
C. Die Direktion des Innern beschloß unterm 11. April d. Js., es sei jedes einzelne Mitglied des Gemeindrathes Flaach mit einer Ordnungsbuße von Frk. 6 zu belegen. Dieser Beschluß stützte sich im Wesentlichen darauf, daß der Uebergriff in den nächsten Jahreshau bei dem ohnehin für die Erforderniße der nächsten Zeit nicht genügenden Vorrath an Faschinenholz ein unnachhaltiger sei, überdieß der Hieb durch keinen Notfall veranlaßt, auch vom Kreisforstmeister nicht angewiesen und daher die § § 34, 36 u. 65 des Forstgesetzes übertreten worden seien.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren Präsident Tobler und Gemeindrath Hs Konrad Gisler in Flaach mit Eingabe vom 24. Mai an den Regierungsrath, und stellen das Gesuch, es möchte dieser Beschluß aufgehoben, eventuell nur ihnen als den hiebei allein betheiligten Mitgliedern des Gemeindrathes in Flaach eine Ordnungbuße auferlegt werden. Die Rekurrenten erklären in ihrer Rekursschrift, sie haben durch den Verkauf von Fachtruthen beabsichtigt, die Anschaffung des fehlenden Pfahl-  holzes zu erleichtern, und es für unpaßend gehalten, diesen Beitrag an die Eisenbahnbaute als ein vom Staat und von Privaten unterstütztes Unternehmen zu verweigern; überdies wachse dieses Faschinenholz bald nach und es sei daher der Mangel an solchem nicht so groß als von ihren Gegnern angedeutet worden sei.
E. Die Direktion des Innern bemerkt in ihrer vom 14. dieß datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgendes: Der Gemeindrath Flaach habe zwar weder in böser Absicht gehandelt noch den Wald selbst für die Dauer geschädigt; es wäre daher eine Ueberweisung an das Gericht nicht statthaft gewesen; dagegen sei von demselben das Forstgesetz übertreten worden, indem er einerseits die Nachhaltigkeit verletzt (§ 34), anderseits ohne Anweisung des Forstmeisters in einen künftigen Schlag übergegriffen habe, ohne durch einen der in § 63 aufgezählten Notfälle hiezu genöthigt worden zu sein; in dem Rekurse werde weder die Unnachhaltigkeit des Holzbezuges noch die Ueberschreitung des § 63 in Abrede gestellt; der Gemeindrath habe überdieß um so weniger Ursache, sich über diese Buße zu beschweren, als ihm in dem  Beschluße des Regierungsrathes vom 16. September 1852 betreffend Genehmigung der von der Gemeinde nachgesuchten bedeutenden Waldrodung die genaue Einhaltung des Wirthschaftsplanes zu strengsten Pflicht gemacht und die Waldung der speziellen Besorgung der Forstbehörden unterstellt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Auflegung einer Ordnungsbuße rechtfertigt sich gegenüber denjenigen Mitgliedern des Gemeindrathes Flaach, welche den Fehler sich zu Schulen kommen ließen, aus den in der Berichterstattung der Direktion des Innern angeführten Gründen; hingegen wäre es nicht angemeßen, die Buße auch auf diejenigen Mitglieder der Behörde auszudehnen, welch ein der Sache nicht gehandelt haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,
sei der Rekurs theilweise begründet
und hierauf beschloßen:
I. Wird die den Herren Gemeindrathspräsident Tobler und Gemeindrath Gisler auferlegte Ordnungsbuße von Frk. 6 für jede Person bestätigt, ist dagegen den übrigen Mitgliedern  des Gemeindrathes Flaach keine Ordnungsbuße aufzulegen.
II. Haben die Rekurrenten auch die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach für sich und zu Handen der Rekurrenten durch das Statthalteramt Andelfingen, und an die Direktion des Innern, Letztere unter Rückstellung der Akten.
