Anzeige des Hrn. Hptm. G. Stoker in Zwillikon, betreff. Nichtannahme der auf ihn gefallenen Wahl z. Mitgliede der Bezirksschulpflege Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Hauptmann G. Stoker in Zwillikon d. d. 25t. v. M. in welcher derselbe beharrlich die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Affoltern ablehnt in Zurüknahme des betreffenden Theiles des Beschlusses vom 18. Juli 1846.
beschlossen:
Ist von der Ablehnung dem Erziehungsrathe, so wie dem  Statthalteramte Affoltern zu Handen der Wahlvorsteherschaft der Bezirkswahlversammlung behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle Kenntniß zu geben und Herr Stoker eingeladen, die ihm zugestellte Ernennungsurkunde der Staatskanzlei wieder einzusenden. 
