Johannes Schmid v. Otelfingen; Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Schmid, genannt Büchsers, von Otelfingen, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg,  Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 5. Dezember 1878 wurde das Entvogtigungsgesuch des Johs. Schmid, Büchsers, von Otelfingen, abgewiesen und die bezügliche Schlußnahme des Gemeindrathes Otelfingen bestätigt, im Wesentlichen unter folgender Begründung:
, bei welchem angenommen werden dürfe, daß es bei nur einigermaßen entwickelter Thätigkeit möglich sein dürfte, sich den Lebensunterhalt zu verschaffen, ohne das Vermögen in einem solchen  Grade, wie es seit Verhängung der Vormundschaft erfolgt, in Anspruch zu nehmen.
E. Gegen diesen Beschluß erhebt Hr. Fürsprech Bucher mit Eingabe vom 24. Dezember 1878 Namens des Johannes Schmid Rekurs, und erneuert sein Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
In der Behauptung des Gemeindrathes Otelfingen, daß Joh. Schmid, als ein einfältiger leichtsinniger und verschwenderischer Mensch vom Tode seines Vaters an bis zur Einleitung der Vormundschaft 1871, in 8–9 Jahren ca 15,000 Fr. durchgebracht, liege Uebertreibung und Mißachtung unverschuldeter Verhältnisse, daß Rekurrent aus dem Nachlasse seines Vaters einen schuldenfreien Gewerb habe übernehmen können, sei unrichtig, angesichts des Umstandes, daß auf demselben Auskaufssummen zu Gunsten seiner Geschwister im Gesammtbetrage von 11,500 Fr. gehaftet; ebenso habe der Liegenschaftenwerth nicht, wie behauptet worden, 25,000 Fr., sondern 1863 laut Schatzung nur 17,000 betragen und beziffere sich sonach das Reinvermögen nur auf ungefähr 9579 Fr. 81 Rp., welche Summe auch im richtigen Verhältniß zu den Auskaufssummen stehen dürfte. Eine weitere Widerlegung der dem Johannes Schmid imputirten Prädikate Leichtsinn und Verschwendung finde sich in dem von demselben während 3 Jahren sorgfältig geführten Haushaltungsbuch und der darauf basirten Betriebsrechnung, woraus erhelle, daß Schmid nennenswerthe Rückschläge nicht gemacht habe. Die Rückschläge, welche gemacht worden, erscheinen entschuldbar in Anbetracht, der bedeutenden Arzt -& Apothekerrechnungen, welche durch die Krankheit der  Frau Schmid veranlaßt worden und des weitern Umstandes, daß die Haushaltung während den in Frage kommenden Zeiträumen ohnehin schwer heimgesucht worden sei. Die namhaften Rückschläge seien eben erst seit der Liquidation des Schmid’schen Gewerbes zu Tage getreten und zwar lediglich aus dem Grunde, weil durch den Verkauf die Familie Schmid, als der Landwirthschaft angehörend, im Erwerbe aufs Empfindlichste gehemmt worden sei. Diese Maßnahme könne einzig nur auf Rechnung der Bequemlichkeit des Vormundes, puncto Aufsicht gesetzt werden, denn es habe nie behauptet werden können, daß Johs. Schmid arbeitsscheu oder träge, Tröler, Trinker, Spieler sei, daß er durch leichtsinnige Geschäfte sein Vermögen durchbringe udgl. Armuth und Vermögensverlust durch unverschuldete Umstände können nach zürch. Vormundschaftsrechte keinen Grund bilden, einem Menschen das Recht auf Selbstständigkeit zu entziehen; es müsse der Nachweis geleistet sein, daß Charakterfehler die Schuld davon tragen. Statt dieß nachzuweisen, habe man sich auf allgemeine Behauptungen, Uebertreibungen und auf Ignorirung sehr wesentlicher Verhältnisse beschränkt. Ein genügender Grund zur Bevogtigung des Schmid liege daher nicht vor und die vormundschaftliche Maßnahme der Aufhebung der Haushaltung durch anderweitige Versorgung der Kinder Schmid erscheine überdieß als ein ungerechtfertigter Eingriff in die Rechte der Eltern, welche Rechte dieselben geehrt wissen wollen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. März d. Js. beantragt der Gemeindrath Otelfingen Abweisung des  Rekurses und rechtfertigt sein Vorgehen gegenüber Schmid und seiner Familie als durch die Umstände geboten, indem angeführt wird: Demselben gehe jeder ökonomische Sinn und die wünschbare Einsicht im Geschäftsbetrieb ab, was auch die Rückschläge im Vermögen bedingt habe, ferner seien dieselben auch noch auf den übermäßigen Konsum von Fleisch und Käs, Wein und Most zurückzuführen. Mit der behaupteten Krankheit der Frau Schmid stehe es in Wirklichkeit auch nicht so schlimm, sondern es habe dieselbe für ärztliche Behandlung auch in den unbedeutendsten Fällen große Neigung an den Tag gelegt. Die beschlossene Trennung der Familie Schmid’s sei dem Gemeindrath selbst kein Leichtes, sondern ein Gebot der Nothwendigkeit gewesen, um wenigstens für die Erziehung der Kinder Schmid die nöthigen Mittel aus ihrem väterlichen Vermögen reserviren zu können. Eine Aufhebung der Vormundschaft über Schmid würde ein fatales Präjudiz für weitere gleichartige Individuen schaffen und massenhaften Entvogtigungsbegehren rufen.
G. Ebenso lautet der Antrag des Bezirksrathes Dielsdorf auf Abweisung des Rekurses, gestützt auf folgende Ausführungen:
Die aus den frühern Jahren vorliegende Haushaltungsrechnung biete nichts weniger als ein Beweis für die richtige Geschäftsführung des Bevogteten. Gerade diese Rechnungen widerlegen die Angaben des Rekurrenten, daß der Bevogtete von seinem Vater einen mit Fr. 11,500 Passiven behafteten Gewerb angetreten habe. Allerdings habe der Vater nach den vorliegenden Akten noch selbst ausgekauft. Es habe aber der Sohn nach pag. 2 der Haus-  haltungsrechnung vom Vater nebst einem sonst schuldenfreien Gewerbe und Fr. 3116 eingehenden Kapitalien bloß 638 Fr. 95 Rp. laufende Passiven übernommen. Die dabei nachträglich aufgeführten Fr. 238 95 Rp. habe vermuthlich der Bevogtete selbst geschuldet, sodaß der Vater eigentlich nur 400 Fr. gehabt habe. Nach pag. 13 & 14 gleicher Rechnung habe er dann zur Bezahlung des Schwesterauskaufes und nicht zum Auskauf des Bruders Heinrich 6000 Fr. entlehnt. Der Sohn Heinrich sei nach dem Vertrag bei Lebzeiten des Vaters bis auf den Betrag von Fr. 1500 bezahlt und ausgerichtet worden und zwar vom Vater selbst, der jene 6000 Fr. nicht entlehnt habe. Der Schwesterauskauf sei somit doppelt angerechnet worden und der Schuldenzustand habe 4000 Fr. weniger betragen, als ihn Rekurrent auf Fol. 3 der Rekursschrift angebe. Es sei demnach die Bevogtigung nicht ohne Grund, sondern eben wegen des hohen Rückschlages seit dem Tode seines Vaters abgerechnet die Auskäufe, ausgesprochen worden.
Schmid sei epileptisch krank und habe noch nie die zur Betreibung eines Gütergewerbes nöthige Arbeitslust gezeigt. Auch die Frau soll nicht den Charakter einer rechten Hausmutter besitzen. Würde nun den Eheleuten Schmid aus ihrem Vermögen ein kleinerer Gütergewerb gekauft, so brächten sie, wenn er für den Unterhalt noch ausreichen sollte, die unausweichlichen Unkosten nicht zusammen. Noch viel weniger wäre dieß bei einem größern Gewerb, wo noch Schulden verzinset werden müßten, der Fall. Der evidentiste [sic!] Beweis hiefür liege in den bisherigen Rechnungen. Deren  Ausgaben haben nicht der Vogt oder die Vormundschaft, sondern die Bevogteten selbst gemacht.
Den bald ins reifere Alter tretenden Kindern fehle es an einer richtigen Leitung von Seite ihrer Eltern. Für sie wäre daher am besten gethan, wenn sie an passenden Plätzen ihr Brod verdienen müßten, wobei sie in allen Richtungen mehr gewinnen würden als bei Hause.
Im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
und weiter in Betracht:
Gegenwärtig kann es sich nicht darum handeln, die Frage, ob die Vormundschaft über den Rekurrenten mit Grund verhängt worden und ob der Verkauf seines Heimwesens zweckmäßig gewesen sei, einer Prüfung zu unterwerfen. Der Bevormundung hat Rekurrent sich freiwillig unterzogen und damit jeden Streit über die Berechtigung dieser Maßregel abgeschnitten und über den Verkauf seines Gewerbes hat er sich rechtzeitig nicht beschwert. Ebenso wenig kann aus den frühern Vermögensverhältnissen und daraus, daß Rekurrent vom Jahr 1863–1866 haushälterischen Sinn dadurch bekundete, daß er Einnahmen & Ausgaben sorgfältig verzeichnete, zu seinen Gunsten etwas gefolgert werden. Entscheidend ist das im Jahr 1872 erhobene Inventar und die Thatsache, daß das damals vorhanden gewesene Vermögen sich fortwährend in Besorgniß erregender Weise vermindert und daß dieser Vermögensrückgang fast ausschließlich dem Rekurrenten zur Last fällt. Letzteres darf nämlich um so  eher angenommen werden, als er gar nicht behaupten konnte, daß es ihm an der faktischen Möglichkeit, ein Mehreres für Sicherung der ökonomischen Existenz der Familie zu thun, gebreche. Ist es aber nicht zur Ueberzeugung der Behörden gebracht, daß die vormundschaftliche Obsorge fortan überflüssig sei, so dürfen sie auch die Aufhebung der Vormundschaft nicht bewilligen;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf, an den Gemeindrath Otelfingen je unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
