Höri, Vorschuß für Fischbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Höri
betreffend Gesuch um Gewährung von Vorschüssen  für die von der Gemeinde aufzubringenden Korrektionskosten des Fischbaches,
hat sich ergeben:
A. Die im Gemeindebanne Höri bereits vollendete Korrektion der Glatt hat in Folge Tieferlegung der Fußsohle die Möglichkeit geschaffen, nunmehr auch die sehr nothwendige Korrektion des Fischbaches & seiner von Neerach, Niederhasli, Dielsdorf etc. kommenden Zuflüsse an Hand zu nehmen. Der Gemeindrath Höri hat deshalb im Frühjahr 1883 das Begehren um Anfertigung von technischen Vorarbeiten für die Fischbachkorrektion auf Rechnung des Staates, eventuell um Ausführung der Korrektionsarbeiten durch den Staat selbst gestellt. Mit Verfügung vom 15. April 1883 ist dann die Planaufnahme für die ca 560m lange Bachstrecke von der Glatt bis zur Straße I. Klasse Niederglatt–Neerach angeordnet, die direkte Ausführung der Korrektion durch den Staat jedoch abgelehnt worden. An seiner Einmündung in die Glatt wurde der Bach bereits ca 60m lang mit dem Hauptgewässer korrigiert.
B. Die Gemeinde Höri hat das ihr unterm 28. August v. Js. zugestellte Projekt genehmigt und für einmal die Ausführung der ca 460m langen Strecke von der Glatt bis zur Einmündung des von Neerach kommenden Saumbaches beschlossen,  welche auf 11,000 Fr. veranschlagt & bereits im Akkord vergeben ist.
C. Mit Eingabe vom 12. Febr. stellt nun der Gemeindrath Höri die Anfrage, ob ihm im Sinne von § 12 des Korrektionsgesetzes für die aufzubringenden Kosten vom Staate ein Vorschuß von 10,000 Fr. zu billigem Zinsfuß gewährt würde, und wenn ja, welche Garantien dafür verlangt würden. Die Rückzahlung könnte in 6–8 Jahreszahlungen erfolgen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Gemeinde Höri in Angriff genommene Bachstrecke bildet den Anfang zu der schon im Glattbericht von 1867 als dringlich bezeichneten Entsumpfung & Entwässerung der großen Riedtfläche von Niederglatt & Neerach bis Niederhasli, Dielsdorf & Obersteinmauer. Dieselbe liegt nicht im eigentlichen Entsumpfungsgebiet, ist aber unerläßlich, um die Entsumpfung des oberhalb liegenden Gebietes zu ermöglichen. Auf diese Bachstrecke findet daher das Gesetz, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt, Anwendung, während für die weiter aufwärts folgenden, spätern Arbeiten wohl eher die Bestimmungen des Gesetzes, betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen  maßgebend sein werden.
Da die Korrektion des Fischbaches von der Glattmündung bis zur Landstraße nicht unwesentlich im öffentlichen Interesse liegt, so wurde der Gemeinde Höri bereits ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, & außerdem rechtfertigt es sich, daß Unternehmen durch Bewilligung von Vorschüssen für die von der Gemeinde aufzubringenden Korrektionskosten zu unterstützen, wie solches in § 12 des Korrektionsgesetzes in Aussicht gestellt & auch andern Gemeinden schon gewährt worden ist. Ein Vorschuß von 8000 Fr. dürfte jedoch genügen, da der weitere Bedarf, nach Abrechnung des Staatsbeitrages, wohl von der Gemeinde aufzubringen sein wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Höri wird für Aufbringung der Kosten für die Fischbachkorrektion, entsprechend § 12 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer etc., vom Staate ein Vorschuß von 8000 Fr. bewilligt, welcher nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeit ausbezahlt werden wird & bis längstens Martini 1889 nebst Zins à 4% zurückzubezahlen ist.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höri unter Rücksendung des Planes & des Voranschlages, an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
