Civ. Gede. Baltensweil, Beschluß betr. deren Gesuch um Revision resp. Interpretation e. Schulfondsvereinig. Beschlusses.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Baltensweil um Revision resp. Interpretation des herwärtigen Beschlusses vom 31. Oktober 1868 über die Vereinigung  der Schulfonds von Brüttisellen & Baltensweil,
hat sich ergeben:
A. In Faktum D des genannten Beschlusses ist der Beschluß der Gemeinde Brüttisellen vom 25. Mai 1867 aufgeführt, wodurch Letztere sich verpflichtet so lange sie provisorischer Schulort bleibe das Schullokal & die Lehrerwohnung, das Pflanzland & das Holz für den Lehrer unentgeldlich zu geben, die Kosten der Reinigung & Beheizung der Schulzimmer sowie für allfällige Reparaturen des Schulhauses allein zu tragen.
B. Disp. IV des Beschlusses vom 31. Oktober 1868 lautet:
„Bis das Bedürfniß einer Neubaute für die Schulgenossenschaft Brüttisellen – Baltensweil eintritt ist Brüttisellen als Schulort & das dortige Schulhaus als Schullokalität derselben erklärt, wofür Brüttisellen sowol das Schulhaus als die Lehrerwohnung & das Pflanzland für den Lehrer sowie allfällige Reparaturen des Schulgebäudes unentgeldlich zu leisten hat, während die Heizungs- & Reinigungskosten auf Rechnung der Schulkasse fallen.[“]
C. Die Gemeinde Baltensweil erklärt nun mit Zuschrift vom 10. April l. Js., sie fasse die Bestimmung des Disp. IV dahin auf, daß die vereinigte Schulgenossenschaft jederzeit berechtigt sei durch ihre Mehrheit eine für alle verhältnißmäßig gleichweit entfernte Lokalität oder einen Neubau anzustreben. Ferner wünscht die Gemeinde, daß sowol die Heizungs- & Reinigungskosten des  Lehrzimmers als auch das im Beschlusse nicht ausdrücklich genannte Holz für den Lehrer nicht von der Schulkasse sondern von Brüttisellen allein zu tragen seien, da sich ja diese Gemeinde gemäß Fact. D hiezu verpflichtet habe.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Der Beschluß erklärt Brüttisellen als Schulort und das dortige Schulhaus als Schullokalität für so lange, bis das Bedürfniß eines Neubaus eintritt. Der Entscheid wann dieses Bedürfniß vorhanden sei & das bisherige Schulhaus nicht mehr genüge ist Sache der vereinigten Schulgenossenschaft, die dann auch die Baustelle für ein neues Schulhaus zu bezeichnen hätte, gegen die dießfälligen Beschlüsse würde einer allfälligen Minderheit selbstverständlich der Rekurs offen stehen.
2. Die in Fact. D genannten Verpflichtungen übernahm Brüttisellen zu der Zeit, als es noch seinen eigenen Schulfond hatte & erfüllt sie mit Hülfe desselben; durch den Beschluß vom 31. Oktober 1868 bleibt zwar das Schulhaus Separateigenthum Brüttisellens & es hat daher diese Gemeinde das Lokal für Schule & Lehrer die Reparaturen desselben und das Pflanzland weiterhin allein zu liefern; dagegen hat Brüttisellen seinen Schulfonds durch die Vereinigung verloren resp. der vereinigten Schulgenossenschaft abgetreten, & damit gehen auch die auf dem Schulkreis ruhenden Verpflichtungen auf den gemeinsamen Schulfonds über; dieser hat demnach die Reinigung & Beheizung & zwar letztere auch für den Lehrer zu tra-  gen. Es kann Brüttisellen nicht zugemuthet werden anders woher z. B. auf dem Steuerwege diese Lasten zu bestreiten & es übersteigen letztere nebst dem auf Brüttisellen fallenden Theile der Lehrerbesoldung auch die Zinsen des ursprünglichen Schulfonds von Brüttisellen um ca 25 Fr. während der Staatsbeitrag ca 67 Fr. abwirft.
In Würdigung dieser Sachlage
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Disp. IV des Beschlusses vom 31. Oktober 1868 ist dahin zu interpretiren, daß unter den auf Rechnung der Schulkasse fallenden Heizungs- & Reinigungskosten auch die Entschädigung für Holz an den Lehrer inbegriffen ist.
2. Im Uebrigen ist die Gemeinde Baltensweil auf die Erwägungen verwiesen.
3. Mittheilung an die Gemeinde Baltensweil & an die Erziehungsdirektion.
