Entlassung des Hrn. J. Biedermann v. Itzikon aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24t dieß datirten Eingabe des Herrn Jakob Biedermann von Itzikon Gemeinde Grüningen seßhaft in Wien, womit derselbe bei dem Regierungsrathe mit dem Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht einkommt und zu diesem Behuf folgende Akten beibringt:
1. zwei Erklärungen des Gemeindrathes Grüningen und des Bezirksraths Hinweil, dahin lautend, daß von keiner dieser beiden Behörden gegen die Bewilligung des Gesuches des Herrn Biedermann Einwendungen gemacht werden;
2. eine von dem kk. österreichischen Ministerium des Aeußern unterm 22t. Febr. d. J. beglaubigte Schlußnahme der k. k. n. ö. Landesregierung vom 18ten. Februar 1841. welche dem Herrn Biedermann gegen Beibringung einer Auwanderungsbewilligung seiner vaterländischen Behörde die Aufnahme in die österreichische Staatsbürgerschaft zugesichert wird;
in Berücksichtigung:
daß Petent den durch §. 32. des Gesetzes vom 28ten. Herbstmonath 1842. aufgestellten Erfordernissen für die Bewilligung der Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsbürgerrecht Genüge geleistet hat;
beschlossen:
I. Ist Herr Jakob Biedermann von dem hiesigen  Staats- und Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen [durch Protokollsauszug] sowie dem Petenten unter Rückstellung der Akten durch Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde Kenntniß gegeben.
