[Arbeitszeitverlängerung] Schuler-Schmid, Baumwollspinnerei, Wetzikon.
Herr Friedr. Schuler-Schmid in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 13. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 30. April an, täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, damit er eine größere pressante Bestellung rechtzeitig abliefern könne.
Der Gemeindrath Wetzikon beantragt Entsprechung des Gesuches zu den üblichen Bedingungen & sendet dasselbe anstatt an das Statthalteramt Hinweil zurück, direkt anher.
Die Direction des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1886 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Es ist auch gar nicht daran zu zweifeln, daß das Statthalteramt das vorliegende Gesuch ebenfalls empfehlend begutachten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom 2. Mai d. Js. an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
