Bestätigung der vom Rathe des Innern getroffenen Wahlen eines Mitgliedes u. Präsidenten der landwirthschaftlichen Sektion u. Mitgliedes des Consistoriums der f[r]anz. Kirche, des Aktuars der Kantonalarmenpflege. Anzeige des Rathes des Innern v. der Wahl des Vicepräsidenten.
Mit Weisung vom 19ten dieß legt der Rath des Innern nachstehende von ihm getroffene Wahlen dem Regierungsrathe zur Bestätigung vor:
1. Des HHerrn	Amtsbürgermeister Dr. Escher zum Vicepräsidenten des Rathes des Innern,
2.   “       “		Regierungsrath Rüttimann zum Mitgliede der landwirthschaftlichen Sektion
3.   “       “		Profeßor Dr. Heer zum Präsidenten der landwirthschaftlichen Sektion,
4.   “       “		Regierungsrath Streuli zum Mitgliede des Consistoriums der franz. Kirche,
5. Des Herrn	Regierungssecretär Walder zum Aktuar der Kantonalarmenpflege [an die durch Resignation des Hr. Morf erledigte Stelle]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung die unter Nr. 2–5. erwähnten Wahlen bestätigt und sodann beschlossen:
I. Sei von der Wahl MHHerrn Amtsbürgermeister  Dr. Escher zum Vicepräsidenten des Rathes des Innern am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei von der Bestätigung der unter Nr. 2–5. angeführten Wahlen dem Rathe des Innern für sich und zu Handen seiner Sektionen Kenntniß zu geben[,] den Gewählten Urkunde zuzustellen und seien die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
