Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden wieder zwey Legationsberichte von der Tagsatzung verlesen.
Sitzung vom 16ten August.
Angelegenheiten des Cantons Basel.  Die definitive Berathung wurde mit 18. Stimmen verschoben.
Angelegenheiten des Cantons Schwyz. Verschiebung der Berathung auf den 22sten dieß.
Abnahme der Rechnung über den Invalidenfond.
Büdget der Kriegsverwaltung für den Monath August.
Niedersetzung einer Commißion zur Berathung wegen Reduction der Stäbe.
Einleitender Beschluß für weitere Behandlung des Transitwesens.
Sitzung vom 17ten August.
Bewilligung der Summe von Frk[en] 26000. an das Kriegs-Commißariat zu Anschaffung wollener Decken für die Armee-Spitäler.
Die Rechnung der Militäraufsichtsbehörde für 1830. wird zur Prüfung verwiesen.
§. 4. Bericht des Kriegsrathes über Bestand und Ausrüstung des Eidgenößischen Bundesheeres.
Mittheilung der Stände und Anordnung einer neuen Inspection des Materiellen.
Diese Legationsberichte sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken und derselben damit folgende Aufträge in Hinsicht der darin enthaltenen Gegenstände zu ertheilen:
[Fortsetzung RRB 1831/0990]
