Einleitung zur Vorberathung der von der Tagsatzung berathenen neuen Militär-Organisation.
Mit einem vom 17. d. M. datirten Kreisschreiben sendet die vorörtliche Behörde zwey Exemplare der von der letzten Tagsatzung berathenen neuen Eidgenößischen Militär-Organisation mit der Einladung ein, dafür besorgt zu seyn, daß die von der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes vorbehaltene Ratification in möglichst kurzer Zeitfrist ausgesprochen und eingesandt werde.
Nach Anhörung dieser Aufforderung hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe unter Beylage der über diesen  Gegenstand von der Ehrengesandtschaft auf der letzten Tagsatzung erstatteten Berichte dem Kriegsrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, den Gegenstand zum Behuf eines deßhalb an den Großen Rath zu bringenden gutächtlichen Antrages aus nachfolgenden Gesichtspunkten in Berathung zu nehmen:
1.) Ob diese Organisation in militärischer Hinsicht zweckmäßig und empfehlenswerth seye.
2.) Welch directe Beyträge der hiesige Canton im Falle ihrer Einführung zu leisten und welchen Aufwand er für materielle Anschaffungen zu machen hätte, und ob dagegen Ersparniße auf den Cantonal-Militär-Ausgaben erzielt werden können.
