Landrechtsentlassung [Eugen Heinrich] Sutter v. Horgen in Triest.
In Sachen des Herrn Eugen Heinrich Sutter von Horgen, wohnhaft in Triest (Oesterreich), betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. November 1886 sucht Herr Eugen Heinrich Sutter, geb. 1865, unverehelicht, um die Entlassung aus dem hierseitigen Kantons- &  Gemeindebürgerrecht nach. Petent hat laut dem in Original u. in beglaubigter Uebersetzung vorliegenden amtl. Ausweis, datirt Triest, 29. Juli 1885, das oesterreichische Staatsbürgerrecht bereits erworben. Derselbe ist in Triest heimatberechtigt.
B. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, & die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Horgen vom 27., wie des Bezirksrathes Horgen vom 29. Dezember 1886, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, beziehw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an Herrn Julius Huber, Sekretär bei Herrn H. C. Bodmer in Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Actenstückes, an den Gemeindrath & den Bezirksrath Horgen, sowie an die Militärdirection.
