Bundesrath; Unterstützung d. Frau Julie Moritz geb. Emmenecker v. Lure.

[Präsidial-Verfügungen
24. November 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Unterstützung der Frau Julie Moritz, 
geb. Emmenecker, von Lure, Frankreich, dato in Veltheim,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 29. Okt. d. Js. betreffend Unterstützung der Frau Julie Moritz geb. Emmenecker, Wittwe des nach Lure, Haute Saône, zuständigen Franz Josef Moritz, in Veltheim, Kts. Zürich, beehren wir uns Ihnen in Anlage die Optionsurkunde der Familie Moritz-Emmenecker dat. 27. Juni 1872, welche bis zur Stunde in Handen des französischen Vize-Konsulats in Zürich gelegen hat, zu gefälliger weiterer Vermittlung zuzuleiten. Im Fernern berichtet uns der Gemeindrath Veltheim, daß der Sohn Jean Charles Moritz vor ca 6 Jahren von „Lure“ aus in den französ. Militärdienst einberufen worden ist & daß er in Folge dessen während fünf Jahren als Motrose [recte: Matrose] in der französ. Marine gedient hat.
Indem wir Sie schließlich bitten, für eine möglichst rasche Versorgung der blödsinnigen Tochter Luise Moritz & Unterstützung der Wittwe Moritz Ihre gefällige Vermittlung eintreten zu lassen, benutzen wir etc.“ 
