Frist für Annahme von Rekursen gegen erhöhte Selbsttaxationen oder nicht berücksichtigte Reclamationen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Abgabendepartements vom 23t dß. worin dasselbe anzeigt, daß nach Durchführung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer pro 1847. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch die üblichen Taxationsanzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 3t April anberaumt worden sei;
auf den Antrag des Abgabendepartements
beschlossen:
I. Es seien die bis zum 3ten April eingehenden Rekurse dem Abgabendepartemente zur Begutachtung an eine vom Regierungsrathe in einer nächsten Sitzung niederzusetzende Rekurscommission zuzustellen, später eingehende dagegen zurückzuweisen.  
II. Mittheilung an das Abgabendepartement.
