Ziv. Vorst. Unterbalm Rekurs betr. Korrektion der Straße III. Kl. Unterbalm–Hofstalden [recte: Hofhalden].
In Sachen der Zivilgemeinde Unterbalm, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Korrektion der Straße III. Klasse von Unterbalm bis Hofhalden - Hittnau,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wurde dem Gemeindrath Pfäffikon aufgegeben, die technischen Vorarbeiten der Straßenstrecke von Unterbalm [Gemeinde Pfäffikon] nach Hofhalden [Gemeinde Hittnau] aufnehmen zu lassen & dieselben nebst einem bezüglichen Antrag der Gemeinde vorzulegen.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon ist diesem Auftrag nicht nachgekommen, weßhalb die Zivilvorsteherschaft Unterbalm sich mit Zuschrift vom 20. Dezbr. 1880 beim Bezirksrath über die Saumseligkeit beschwerte.
C. In seiner Beantwortung dieser Beschwerde an den Bezirksrath führt der Gemeindrath  hauptsächlich an, er widersetze sich der fraglichen Korrektion nicht, dagegen sei es ihm nicht möglich, im Laufe des Jahres 1881 dieselbe durchzuführen, & zwar aus folgenden Gründen:
Im Jahr 1880 sei die Straße Auslikon–Oberbalm gebaut worden, wodurch der obere Gemeindstheil für einmal berücksichtigt worden sei. Es hätten nun auch andere Gemeindetheile das Recht, zu verlangen, daß für sie auch einmal etwas gethan werde. So sei namentlich die Ausführung der Straßenkorrektion Sulzberg–Rek weitaus dringender, indem z. B. der obere Rek so gut wie keine fahrbare Verbindung hätte.
Der Gemeindrath beabsichtige, jene Korrektion im Laufe des Jahres 1881 durchzuführen & da dieselbe bedeutende Kosten verursachen werde, sei die gleichzeitige Ausführung anderer Projekte unmöglich, wenn nicht zu den vielen Schulden noch neue gemacht, oder der Steuerfuß auf eine unerträgliche Höhe heraufgeschraubt werden wolle.
D. Hierauf faßte der Bezirksrath unterm 27. Jenner 1881 den Beschluß:
Der Gemeindrath Pfäffikon sei verpflichtet, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße III. Klasse von Unterbalm nach Hofhalden im Laufe des Jahres 1881 & die Korrektion  im Jahr 1882 durchzuführen.
E. Gegen obigen Beschluß wurde nicht rekurrirt. Dennoch hat der Gemeindrath sich nicht veranlaßt gesehen, in Sachen zu handeln, weßhalb die Zivilvorsteherschaft Unterbalm mit Zuschrift vom 17. August 1882 neuerdings beim Bezirksrath Beschwerde führte & verlangte, es möchte der Gemeindrath angehalten werden, fragliche Korrektion im Laufe des Jahres 1882 durchzuführen.
F. In Beantwortung dieser Beschwerde führt der Gemeindrath Pfäffikon an, es seien zwar die technischen Vorarbeiten Hrn. Geometer Bachofen, in Uster, übertragen, er [der Gemeindrath] sei aber noch nicht im Besitze derselben. Im Uebrigen könne unmöglich zur Ausführung der Korrektion geschritten werden wegen der noch immer in Aussicht stehenden Korrektion der Straße nach Sulzberg, welche das Büdget derart belaste, daß keine weitern Ausgaben gemacht werden dürfen, wenn nicht die bereits 8 1/2‰ betragenden Gemeindssteuern erhöht werden wollen, was man gewiß nicht verlangen werde, nachdem der Kantonsrath für gut gefunden habe, der Gemeinde Winterthur bei 7‰ Steuern in außerordentlicher Weise beizustehen.
G. Unterm 27. Novbr. 1882 faßte hierauf der Bezirksrath folgenden Beschluß:
1. Die vorliegende Beschwerde der Zivilvorste-  herschaft Unterbalm wird abgewiesen.
2. Die Ausfertigungsgebühren dieses Beschlusses werden je zur Hälfte von der Beschwerdeführerin und der Gemeinde Pfäffikon getragen.
3. Gegen diesen Beschluß kann innerhalb 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, Rekurs beim Regierungsrath erhoben werden.
4. Mittheilung.
Hiemit hat also der Bezirksrath Pfäffikon seinen unterm 27. Jenner 1881 gefaßten Beschluß faktisch aufgehoben.
H. Mit Eingabe vom 24. Dezember 1882 rekurrirt nun die Zivilvorsteherschaft Unterbalm beim Regierungsrath gegen vorstehenden bezirksräthlichen Beschluß, indem sie dagegen in der Hauptsache Folgendes anführt:
1. Die vom Gemeindrathe bevorzugte Straßenkorrektion bei Sulzberg sei von keiner Oberbehörde befohlen worden, wie die in Frage stehende, auch sei dieselbe durchaus nicht dringender.
Im Fernern sei gegen den Gemeindebeschluß, betreffend Straßenkorrektion bei Sulzberg, beim Bezirksrath rekurrirt & werde derselbe wahrscheinlich kassirt, weßhalb jene Straßenkorrektion diesen Winter unter keinen Umständen ausgeführt werde.  
2. Betreffend die Steuerverhältnisse wird angeführt, es habe der Gemeindrath die Steuerquote wissentlich falsch angegeben, indem die Gemeindesteuern laut den statistischen Mittheilungen vom Jahr 1881 & laut dem beigelegten Steuerzeddel für Nichtbürger nur 3 1/2 & für Bürger mit Hinzurechnung von 2‰ Armensteuer 5 1/2‰ ausmachen. Es könne übrigens die in Frage stehende Korrektion, welche nur unbedeutende Kosten verursachen würde, unmöglich die Steuerquote einer Gemeinde mit gegen 5 Millionen Steuerkapital erhöhen.
3. In Anbetracht dieser Thatsachen, & namentlich weil die Gemeinde Hittnau die auf ihren Bann fallende Strecke der fraglichen Straße schon vor 4 Jahren korrigirt habe, sei die Verschiebung dieser Korrektion ins Blaue hinaus nicht gerechtfertigt.
J. In Beantwortung dieses Rekurses [dat. 18. Januar 1883] führt der Gemeindrath Pfäffikon an:
Der Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß, betr. die Korrektion bei Sulzberg, müsse auf jeden Fall wegen verspätetem Eingang vom Bezirksrath abgewiesen werden & werde alsdann, sobald dieß geschehen sei, mit der Korrektion begonnen.
2. Die Behauptung der Rekurrenten, der Gemeindrath hätte betreffend Steuerverhältnisse wissent-  lich falsche Angaben gemacht, sei stark & verdiene gerügt zu werden, indem, wie den Rekurrenten bekannt sei, überall, neben den politischen Gemeinds- & Armensteuern noch Schul- & Zivilgemeindssteuern erhoben würden. Diese belaufen sich z. B. für die Zivilgemeinde Pfäffikon, deren Steuerkapital 2/3 des Steuerkapitals der politischen Gemeinde ausmache, laut den beiliegenden Steuerzeddeln auf 3‰ im Jahr 1881 & im Jahr 1882 sogar auf 3 1/2‰. Auch betrage das Steuerkapital der politischen Gemeinde nicht 5 Millionen sondern laut statistischen Mittheilungen nur Fr. 3,584,000.
K. Der Bezirksrath seinerseits bestätigt das vom Gemeindrath betr. Steuerverhältnisse Angeführte & fügt bei, daß das Defizit der politischen Gemeindsrechnung & Eisenbahnsubventionsrechnung 88,000 Fr. betrage & daß nach Allem der Gemeinde Pfäffikon nicht zu viel auf einmal zugemuthet werden dürfe.
L. Gestützt auf Prüfung der Akten & einen am 3. d. Mts. im Beisein eines Vertreters des Gemeindrathes Pfäffikon & zweier Vertreter der Vorsteherschaft Unterbalm vom Kreisingenieur vorgenommenen Augenschein berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Die Straße III. Klasse Unterbalm–Hofhalden hat von Unterbalm bis zur Einmündung in die  Straße II. Klasse Kempten–Hittnau bei Hofhalden eine Länge von ca 700m, wovon etwa die Hälfte auf Gemeindsbann Hittnau fällt.
2. Die Strecke im Gemeindsbann Pfäffikon ist in einem geradezu elenden Zustand & auch wegen der ungünstig vertheilten Steigung [stellenweise bis 20%] für Fuhrwerke gar nicht & für Personen nur mit Mühe passirbar. Die Abtheilung im Gemeindsbann Hittnau ist korrigirt & bezüglich Steigung viel günstiger, ist aber, da sie wegen der in so schlechtem Zustand befindlichen Fortsetzung im Gemeindsbann Pfäffikon mit Fuhrwerken offenbar nie befahren wird, vollständig mit Gras bewachsen.
Die Gesammtsteigung von Unterbalm bis Banngrenze Pfäffikon Hittnau beträgt nach der topographischen Karte ca 10%. Eine gleichmäßige Vertheilung der Steigung auf die ganze Länge wäre aber nur möglich, wenn man den ganzen Straßenzug verlegen wollte, was nicht unbedeutende Kosten verursachen würde.
Bei der beabsichtigten Beibehaltung von ca der Hälfte der jetzigen Straße wäre also eine stellenweise größere Steigung als 10% unvermeidlich.  
3. Diese Straße ist jedenfalls für den nicht unbedeutenden Verkehr von Unterbalm mit den Berggemeinden Hittnau, Bäretsweil, Bauma etc. unentbehrlich indem namentlich im Herbst viel Obst etc. nach jenen Gemeinden verkauft wird, auch müssen die Fabrikate der Stickerei in Unterbalm nach jener Gegend geliefert werden.
Auch für die Bewohner von Hofhalden & Riedwies ist diese Straße die nächste Verbindung mit Pfäffikon & daß jene Bewohner jedenfalls ein Interesse an der Korrektion derselben haben, beweist der Umstand, daß die im Banne Hittnau liegende Strecke bereits korrigirt ist in der bestimmten Voraussicht, daß auch die Fortsetzung im Gemeindsbanne Pfäffikon korrigirt werde; sonst hat die korrigirte Strecke im Gemeindsbanne Hittnau gar keinen Werth.
Vom Vertreter des Gemeindrathes Pfäffikon ist beim Augenschein auf ein weiteres Straßenprojekt aufmerksam gemacht worden, dessen Ausführung jedenfalls nicht mehr allzulange auf sich warten lasse & und von der Gemeinde Unterbalm ohne Zweifel verlangt werde, so bald die Straße nach Hofhalden korrigirt sei, nämlich die Erstellung einer neuen Straße Unterbalm–Oberbalm, wodurch nach Ansicht des Hrn. Präsident Bertschinger die fragliche Korrektion überflüssig würde. 
Falls dieses Straßenprojekt realisirt wird, scheint in der That eine kostspielige Korrektion der Straße Unterbalm–Hofhalden überflüssig zu werden, indem man auf jenem Weg, bei einer Mehrlänge von ca 400m [= 5 Minuten] unter Mitbenutzung der Straße II. Klasse Kempten–Hittnau auf weit bequemere Weise nach Hittnau, Bäretsweil etc. kommen könnte. Jene Straße hätte noch bedeutende Vortheile für Oberbalm als nächste Verbindung mit Pfäffikon etc. Eine etwas bessere Instandstellung der Straße Unterbalm–Hofhalden ist aber auch in diesem Falle wenigstens für den Personenverkehr unbedingt nothwendig.
Nach allem Angeführten scheint es angezeigt, den Gemeindrath anzuhalten, in Sachen etwas zu thun, demselben aber mit Rücksicht auf die wirklich bedeutende Steuerlast der Gemeinde eine möglichst lange Frist anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. Novbr. 1882 wird aufgehoben.
II. Dem Gemeindrath Pfäffikon wird aufgegeben, unverzüglich die technischen Vorarbei-  
ten für eine rationelle Korrektion der Straße III. Klasse Unterbalm–Hofhalden oder für den neuen Straßenzug Unterbalm–Oberbalm anfertigen zu lassen & dieselben bis spätestens den 1. Juni 1883 der politischen Gemeinde zur Beschlußfassung vorzulegen.
III. Für Durchführung der Korrektion der Straße Unterbalm–Oberbalm nebst etwelcher Verbesserung der erstern, wird der Gemeinde Pfäffikon eine Frist bis Ende Mai 1884 angesetzt.
IV. Sämmtliche erst- & zweitinstanzlichen Kosten trägt die Gemeinde Pfäffikon, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Pfäffikon, an die Zivilvorsteherschaft Unterbalm & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
