Sekundararzt Weller in d. Irrenanstalt; Besoldungserhöhung für interimistische Direktionsführung.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
In Folge der Nichtbesetzung der Stelle des Direktors der Irrenheilanstalt Burghölzli nach der Wahl des Hrn. Dr. Hüguenin zum Professor der medizinischen Klinik an der Hochschule wurde die Direktion der Anstalt Hrn. Sekundararzt Weller übertragen und es hatte derselbe die die Geschäfte des Direktors vom 1. Weinmonat 1874 bis 1. April 1875 zu besorgen. Es rechtfertige sich um so mehr, ihn hiefür besonders zu honoriren, als er die ihm gewordene Aufgabe in vorzüglicher Weise löste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Herrn Sekundararzt Weller wird für die interimistische Besorgung der Geschäfte der Direktion der Irrenheilanstalt während des Wintersemesters 1874/75 eine Besoldungszula-  ge von Fr. 800 aus Tit. C. IV. I. a [Besoldung des Direktors der Irrenanstalt] des Büdget ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Sekundararzt Weller und die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
