Untersuchungen betreffend einen Todtenschein für Rudolf Meyer vom Kreutz.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 14ten d. M. den auf Rudolf Meyer von Kloten gestellten Todtenschein zurücksendet und berichtet, daß derselbe nicht den mit seiner Familie in der Gemeinde zum Kreutz befindlich gewesenen Meyer betreffe, indem dieser Ao. 1786. geboren seye und sein Vater ebenfalls Rudolf Meyer (die Mutter Susanna Kramer) sich Ao. 1788. in der Gemeinde Hirslanden eingekauft, so hat der Regierungsrath beschloßen,
1.) Solle der vorhandene Todtenschein dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage übermacht werden, solchen der Vorsteherschaft von Kloten zu Handen dortiger Verwandtschaft zuzustellen.
2.) Wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, von dem Pfarramte Seen allfällig mögliche Aufschlüße in Betreff des daher stammenden Rudolf Meyer einzuziehen.
