Schreiben an die Reg. von Baselland, betreff. ihre Beschwerde über Ausstellung wiedersprechender Zeugniße durch den Gmdrth. Thalweil betreff. den in Zyfen, niedergelaßenen O. Forster v. Thalweil.
Mit Weisung vom 10t. d. erstattet der Rath des Innern Bericht und Antrag, betreffend die ihm überwiesene Beschwerde der Regierung von Baselland über Ausstellung angeblich widersprechender Zeugniße durch den Gemeindrath Thalweil rüksichtlich der Handlungsfähigkeit des in Zyfen, Cantons Baselland niedergelaßenen Otto Forster von Thalweil.
Da sich aus diesem Berichte ergiebt, daß einerseits der Gemeindrath Thalweil in seinem zweiten Zeugniße vom 12t. Januar 1846. unter dem Genuße der bürgerlichen Rechte, bloß das politische Aktivbürgerrecht des Forster, nicht die Privathandlungsfähigkeit verstanden und schon früher dem Gemeindrathe Zyfen die Anzeige gemacht hatte, es stehe Forster wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft,  daß aber anderseits Letzterer schon durch seine Verheiratung die Handlungsfähigkeit erworben und gegenwärtig überdieß das Alter der Volljährigkeit erreicht hat, so wurde in Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages beschloßen, das Schreiben von Baselland so zu beantworten, wie in den Mißiven h. T. zu lesen ist.
Zugleich wird dem  Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrath Thalweil eine Abschrift dieser Antwort [unter Rükstellung der vom Gemeindrathe eingesandten Akten für diesen letztern] mitgetheilt.
