Bezirksrath Zürich. Erledigung seiner Zuschrift betr. Unterlassung der Anzeige von Veränderungen im Familienstande zürcherischer Niedergelassener von Seite der Waadtländischen Pfarrämter.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 23. vor. Mts.: es beschwere sich die Gemeindsarmenpflege Schwamendingen darüber, daß von  den waadtländischen Pfarrämtern unterlassen werde, den hiesigen Gemeinden von den Veränderungen von im Canton Waadt niedergelassenen zürcherischen Familien durch Geburt, Tod oder Verehelichung Kenntniß zu geben oder dann nur gegen Bezahlung hoher Taxen; die Gemeindsarmenpflege Schwamendingen wünsche, daß hierüber bei der Regierung des Cantons Waadt Beschwerde geführt werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Zwischen mehreren eidgenössischen Ständen, worunter auch Zürich, bestehe ein im J. 1854 abgeschlossenes Conkordat, wodurch sich dieselben verpflichten, die geistlichen u. weltlichen Beamten ihres Cantons, welche die Führung der Civilstandsregister besorgen, anzuhalten, die Geburts-[,] Heiraths- oder Todesfälle der Niedergelassenen aus den konkordirenden Kantonen dem Beamten der Heimatgemeinde, welcher diese Register führt, unaufgefordert u. kostenfrei anzuzeigen; diesem Conkordate sei jedoch der Stand Waadt bisher nicht beigetreten u. es sei daher, wenn die dortigen Behörden es unterlassen, den hiesigen amtliche Mittheilung von Geburts-[,] Heirats- oder Todesfällen von dort niedergelassenen zürcherischen Angehörigen zu machen, der Stand Zürich nicht in der Lage, bei der Regierung des Standes Waadt  wegen Verletzung einer Pflicht Beschwerde zu führen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Schreiben des Bezirksrathes Zürich im Sinne vorstehender Berichterstattung zu erwiedern.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Schwamendingen.
