Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Ausführung baulicher Arbeiten im Helfereigebäude d. Predigergemeinde in Zürich.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Von Seite der Kirchenpflege Predigern wird der dringende Wunsch ausgesprochen, daß bei Anlaß des Wegzuges des bisherigen Diakons u. vor Einsetzung eines neuen das Helfereigebäude im Neumarkt einer gründlichen Reparatur unterworfen werden möchte, zumal an demselben seit vielen Jahren so zu sagen nichts gemacht worden sei.
Eine von der Direktion in Folge dessen veranstaltete Untersuchung hat gezeigt, daß die Ausführung verschiedener Arbeiten wirklich ein dringendes Bedürfniß ist. Dieselben betreffen sowol Verputz- u. Anstricharbeiten am Aeußern, als eine durchgreifende Reparatur im Innern.
Im diesjährigen Büdget ist für das in Frage liegende Staatsgebäude nichts vorgesehen u. es wird durch die dießfällige Ausgabe von Fr. 6800 der Kre-  dit für den Unterhalt der Pfarrhäuser nicht nur erschöpft, sondern überschritten, eine Ueberschreitung des Gesammtbüdgets für die Hochbauten findet indessen nicht statt.
Da die gewünschte Restauration, wie schon bemerkt, absolut nothwendig ist, so würde durch Verschiebung derselben auf das nächste Jahr nicht nur nichts gewonnen, sondern es würde die Sache vielmehr schlimmer gemacht, indem die betreffenden Arbeiten in der Zeit zwischen dem Wegzuge des bisherigen Geistlichen u. den [sic!] Einzug des neugewählten [Kirchweih bis Neujahr] leichter bewerkstelligt werden könne, als wenn das Haus bewohnt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die am Helfereigebäude Predigern erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen u. zu diesem Zwecke den Kredit für den Unterhalt der Pfarrhäuser [B. c. 2.] entsprechend zu überschreiten, in der Meinung jedoch, daß das Erdgeschoß einstweilen soweit thunlich unverändert bleiben soll.
2. Mittheilung an dieselbe.
