Den Herren Pfarrern Schultheß in Hettlingen u. Gutmann in Meilen wird ein Vicariats-Additament bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung zweyer von dem Kirchenrathe mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge beschloßen, den beyden Seelsorgern Herrn Georg Schultheß, Pfarrer in Hettlingen, und Herrn Heinrich Gutmann, Pfarrer  in Meilen, welche in höheres Alter vorgerückt, nach vieljährigen getreuen Pastoraldiensten eine Unterstützung in ihren Amtsgeschäften bedürfen, – das gewohnte Vicariats-Additament zu bewilligen, wovon dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
