Ktsrathsbureau; Ergebniß der Ersatzwahlen in den Reg. Rath.
Das Kantonsrathsbureau macht Mittheilung, daß das Volk des Kantons Zürich am 18. d. Mts. als Mitglieder des Regierungsrathes an Stelle der zurückgetretenen Herren Her-  tenstein und Frick bei einem absoluten Mehr von 24,332 die Herren Bezirksrath Joh. Eschmann in Richtersweil mit 27,119 Stimmen und Stadtpräsident J. Jb. Spiller in Winterthur mit 25,913 Stimmen gewählt haben.
Hievon wird Vormerk genommen unter Zustellung des Aktenstücks an die Finanzdirektion.
