Schreiben des Bundesrathes betr. Verweigerung des Asyls gegenüber bereits ausgewiesenen Flüchtlingen.
Ein vom 15ten dieß datirtes Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes, wodurch die Stände eingeladen werden, denjenigen Individuen, die von der Bundesbehörde ausgewiesen worden sind, oder die wegen Theilnahme an der zweiten badischen Erhebung im September 1848. das Asylrecht verwirkt haben, keine Duldung zu gewähren;  
wenn sie sich wieder in die Schweiz einschleichen wollten, wird dem Polizeirathe zur Berichterstattung überwiesen.  
