Auslieferung Nusser nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 12. Nov. a. c. betr. die von dem k. württ. Amtsgerichte Reutlingen nachgesuchte Auslieferung des Müllerknechtes Georg Nusser, von Langenau, württ. Oberamts Ulm, wegen Betruges, beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnte Beilage wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen u. benutzen etc.“
