Einsendung des Verzeichnisses der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude des Kantons.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchive. Bei der stattgefundenen Katasterrevision habe sich eine Vermehrung von Frk. 4,494,700 gegenüber dem letzten Jahre ergeben und es betrage nunmehr der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton per Ende November 1858 die Summe von Frk. 230,240,075.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
