Einforderung eines Gutachtens betr. Maßregeln gegen zu gewärtigende Verluste bei Entschädigungen an die Gemeinden für Einquartirung der Truppen u. bei Bezahlung der Besoldungen an leztere nach dem neuen Eidg. Tarif.
Unter Bezugnahme auf ein vom 10t dieß datirtes Kreisschreiben des Eidgen. Oberkriegscommissariats an die sämmtlichen Kantonskriegscommissariate betreffend Vollziehung des Art. 21. des Bundesgesetzes über die Ausführung der schweiz. Münzreform [Tarifirung der fremden Münzsorten für den Zeitraum bis zur Inkrafttretung der neuen Währung] stellt die Direktion des Militärs unterm 19t dß. folgenden Antrag:
Der Regierungsrath möge nach Einsicht einer Berichterstattung der Direktion des Militärs
betreffend zu gewärtigende Verluste bei Entschädigungen an die Gemeinden für Einquartirung der Truppen und bei Bezahlung der Besoldungen an die letztern nach dem neuen eidgen. Tarif
beschliessen:
Es sei die Direktion der Finanzen beauftragt, zu prüfen und ein Gutachten zu hinterbringen, ob nicht solche Zahlungen soweit sie durch das Kantonskommissariat geschehen, ohne Verlust für die Gemeinden und Truppen zu leisten seien, und wie es in den Fällen gehalten werden soll, wo die Zahlungen aus der Eidgenössischen Kassa direkte an Corps gehen.
Der Regierungsrath hat in Modifikation dieses  Antrages
beschlossen:
I. Die Direktionen des Militärs und der Finanzen werden eingeladen, dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen, welche Schritte zu thun seien, um die Uebelstände fern zu halten, die in Folge der Einführung der in Art. 21. des Bundesgesetzes betreffend die Ausführung des schweizerischen Münzreform enthaltenen Tarifirung der fremden Münzsorten bei den Eidgen. Kassen für die Gemeinden und Truppen bei Entrichtung der Entschädigungen für Einquartirungen und der Besoldung eintreten dürften.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, ob die Entschädigungen für die voriges Jahr im hiesigen Kanton Statt gehabten Einquartirungen eidgenössischer Truppen den Gemeinden vollständig ausbezahlt worden seien oder nicht.
