Gemdräthe Außersihl u. d. M.; Petition betr. Abhülfe gegen Mißbräuche d. Wasserwerksbesitzer a/d. Limmat.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1875.]
Eine Petition der Gemeindräthe Außersihl, Altstetten, Wipkingen, Höngg, Schlieren, Ober- und Unterengstringen um Abhülfe gegen Ueberschwemmungsschaden und die Verschlechterung der Wasserstandsverhältnisse, welche durch die Mißbräuche der Wasserrechtsbesitzer herbeigeführt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
