Waßerrechtsbewilligung für Herrn Gemeindammann Tobler zu Robenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. dem Herrn Cantonsrath und Gemeindammann Tobler zu Robenhausen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seiner eigenthümlichen, vom Aabache unterhalb Medikon gelegenen Wiese ein Waßerwerk zu errichten:
1.) Wird der Herr Unternehmer hinsichtlich der Auffaßung des Waßers in dem Abfluß-Canal der Spinnerey der Herren Hanhart und Höhn, auf die mit denselben dießfällig getroffene Uebereinkunft verwiesen.
2.) Hat der Herr Unternehmer in Bezug auf die Ableitung des Waßers nach dem Auffangswuhr der unterhalb gelegenen Spinnerey im Flos, sich mit dem Eigenthümer derselben Herrn von Tobel zu verständigen.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß, für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.  
4.) Soll nach beendigter Einrichtung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Tobler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
