Bestellung e. Commission für vorläufige Prüfung d. Jahresberichte d. Direktionen.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei zur vorläufigen Prüfung der Jahresberichte der Direktionen für den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes an den h. Großen Rath die übliche Kommission zu bestellen & hat zu Mitgliedern derselben ernannt:
Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder,
   “     Regierungsrath Treichler.
II. Mittheilung an die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder & Regierungsrath Treichler.
