Bericht des Statthalteramtes Winterthur betref. die Theilung des Schulfonds Seelmatten Bichelsen Steig.
Das Statthalteramt Winterthur erstattet unterm 25ten Jenner gemäß dem ihm unterm 27ten Februar 1847. ertheilten Auftrage Bericht über die vorzunehmende Theilung des der zürcherischen Schulgenossenschaft Seelmatten und den thurgauischen Schulgemeinden Bichelsen und Steig gemeinschaftlich gehörenden Schuldfonds.
Es wird dieser Bericht nebst den Akten dem Rathe des Innern zu überwiesen beschlossen.
