Erledigung des Recurses des Herrn Cantonsrath Kündig in Bubikon betreffend Suspension.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Herrn Cantonsrath Kündig von Bubikon, Revisionspetenten, betreffend einen Beschluß vom 24sten v. M. puncto Suspension; da sich ergeben:
Das Obergericht habe durch Beschluß vom 2. v. M. eine Untersuchung, in welche Herr Kündig verwickelt sey, dem Bezirksgerichte Hinweil überwiesen;
in Berücksichtigung.
Daß der Regierungsrath bey dem fraglichen Beschluße  von der factisch unrichtigen Annahme ausgegangen ist, als sey die fragliche Untersuchung in erster Instanz dem Criminalgerichte überwiesen, während sie hingegen das Bezirksgericht Hinweil an Hand zu nehmen hat;
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren begründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Beschluß vom 24. v. M. aufgehoben.
2.) Herr Kündig theils in den Großen Rath einzuladen, theils berechtigt und verpflichtet, wieder in seine Verrichtungen als Mitglied der Bezirksschulpflege einzutreten.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Statthalteramte Hinweil für sich und  zu Handen der Bezirksschulpflege und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
