Landrechtsertheilung an die Wittwe Keller und ihre Kinder von Hottweil Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, der Wittwe des Samuel Keller von Hottweil, Cantons Aargau, Anna geborne Bäumler, und ihren fünf minorennen Kindern, Anna, Hs. Jacob, Anna Barbara, Elisabetha und Samuel Keller, nachdem sich selbige über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen  Gemeinde Niederweningen zu bestätigen.
Hiefür hat dieselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und an die Gemeinde Niederweningen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Niederweningen und der Wittwe Keller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben; derselben wird eine Landrechtsurkunde für sie und ihre gedachten Kinder besonders ausgefertigt.
