Staatsbeitrag an zürch. Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des 14. Jahresberichtes [umfassend den Zeitraum von Ostern 1881 bis Ostern 1882] sucht das Comité der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren [Präs. Hr. Karl Pestalozzi, in Zürich] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es ist der genannten Anstalt der büdgetirte Staatsbeitrag von 2000 Fr. [Büdget 1882, Tit. A. IX. g. c.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an obiges Comite & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
