Stadtrath Winterthur. Waldrodung im Lindberg.
Der Stadtrath Winterthur stellt das Gesuch um Bewilligung zur Abholzung u. Verpachtung von ca 900 m2 Waldboden beim Waldweyer im Lindberg & führt zur Begründung dieses Gesuches an, der fragliche Boden nebst dem anstoßenden Riedt sei zur Anlegung eines Eisweiers für die Bierbrauerei  Haldengut bestimmt & könne ohne Nachtheil für die angrenzende Waldung entholzt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß der fragliche Waldstreifen entholzt u. zur Anlegung eines Weiers benutzt werden könne, ohne die nebenliegenden Bestände zu gefährden oder deren Benutzung zu erschweren;
beschlossen:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird die Bewilligung zur Entholzung einer ca 900m2 großen Waldfläche beim Walkenweier [sic!] im Lindberg u. zur Verpachtung dieses Landes behufs Anlegung eines Weiers ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. die Direction des Innern.
