Gemeindammann Hiestand in Richtersweil. Eingabe betr. d. Verabfolg. d. Nachlasses d. in Lausanne verstorb. Joh. [Kaspar] Häusler v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Mai 1869.]
Mit Schreiben vom gestrigen Tage theilt Hr. Gemeindammann Hiestand in Richtersweil, mit, daß, nachdem die Regierung von Waadt von der diesseitigen ersucht worden, die Aushingabe des Nachlasses des am 20. Juni 1868 in Lausanne verstorbenen  Herrn Joh. Kaspar Häusler, von Richtersweil, durch das Friedensrichteramt Lausanne anordnen zu lassen, – er, Hr. Hiestand, sich unterm 3. dies an das letztere mit der Anfrage gewendet habe, ob ihm diese Mittheilung gemacht worden. Da er bisher ohne Antwort geblieben, so sehe er sich genöthigt, den Regierungsrath zu bitten, die Regierung von Waadt neuerdings zu ersuchen, daß sie das Friedensrichteramt Lausanne anweisen möchte, das fragl. Vermögen dem sich nächste Woche bei demselben meldenden Testamentsvollstrecker, Hrn. Oberst Hürlimann-Zürcher, resp. dessen Bevollmächtigten aushinzugeben.
Es wird verfügt:
1. Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Waadt zu richten.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindammann Hiestand.
