Ernennung des Herrn Dr Arnold Escher von der Linth zum ordentl: Professor der philosophischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I, Es sei Herr Privatdocent Dr Arnold Escher von der Linth zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der hiesigen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Geologie und Mineralogie, ohne Aussetzung eines Gehaltes und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4 wöchentlichen Stunden im Wintersemester, ernannt.
II Der Amtsantritt habe sogleich Statt zu finden.
III, Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme der Ernennung durch Herrn  Dr Escher von der Linth der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Ernennungsurkunde Mittheilung zu machen.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens Herrn Privatdozent Dr Arnold Escher von der Linth zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Geologie und Mineralogie ohne Aussetzung eines Gehaltes und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4 wöchentlichen Stunden im Wintersemester
ernannt,
und beschlossen:
I, Es habe der Amtsantritt des Ernannten sofort zu erfolgen.
II, Sei Herrn Professor Dr Escher von der Linth hievon Kenntniß zu geben.
