Zensuren zur Rechnung der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
betreffen[d] Zensuren zu der Rechnung über die Thierarzneischule pro 1883,
nachdem sich ergeben:
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Originalrechnung über die Thierarzneischule pro 1883, wie sie gegenwärtig vorliege, & auf pag. 284/85 der geduckten Staatsrechnung wiedergegeben sei, gibt kein vollständiges Bild über den Haushalt dieser Schule, weil in ihr bloß folgende Posten enthalten seien:
Einnahmen.
1. Schulgelder,
2. Miethzinse,
3. Beiträge aus der Staatskasse
4. Verschiedenes.
Ausgaben.
1. Gemeinschaftliche Bedürfnisse: Beleuchtung, Beheizung, Reinigung etc.
2. Diverse Auslagen: Anschaffungen & Materialien etc.
Nicht enthalten in dieser Rechnung sind somit:
Einnahmen.
Beitrag vom Viehscheinstempelfond.  
Ausgaben.
1. Lehrerbesoldungen etc.
2. Uebrige Bedürfnisse.
3. Auslagen der Aufsichtskommission & Aktuar;
wohl aber finden sich diese Posten in der gedruckten Staatsrechnung & zwar in der Corrent Rechnung 1883 pag. 34/35 „Beiträge an das Unterrichtswesen“ und pag. 74/75 „Ausgaben für das Unterrichtswesen, Thierarzneischule.“
Die Finanzdirektion ist nun der Ansicht, es sollten alle diese Schule betr. Einnahmen & Ausgaben zusammengefasst & nur an einem Orte & zwar unter den Ausgaben für das Unterrichtswesen pag. 74/75 in Rechnung gebracht werden, wobei die Einnahmen einfach von den Ausgaben in Abzug gebracht würden. Auf diese Weise wäre sofort ersichtlich, wie viel der Kanton jährlich für diese Schule zu verausgaben hat, während bei der gegenwärtigen Vermehrung vorerst eine Zusammenstellung der verschiedenen Posten gemacht werden muß. Es ist hiebei darauf aufmerksam zu machen, daß eine Verrechnung, wie sie hier vorgeschlagen wird, bei dem Lehrerseminar in Küsnacht bereits eingeführt ist.
B. Unter den Belegen für die Thierarzneischule findet sich eine Rechnung des Annoncenbureau R. Mosse & Cie in Zürich für Publikationskosten, die über 200 Fr. beträgt. Da hiebei keine Provision gewährt  worden ist, während bei den durch die Finanzdirektion gegebenen Aufträge eine solche bis auf 15% zugestanden wurde, so wurde dem Geschäftsführer fraglicher Firma mündlich erklärt, daß die Thierarzneischule ebenfalls zur Staatsverwaltung zähle & nicht als einzelner Auftrageber betrachtet werden müsse, worauf diese Firma sich bereit erklärte, im vorliegenden Falle ebenfalls eine Provision zu gewähren; [ist seither erfolgt durch Uebersendung von Fr. 27 15 Rp.] doch dürfte es sich empfehlen, daß die einzelnen Staatsverwaltungen, welche bei öffentlichen Bekanntmachungen sich der Annoncenbureaux bedienen, mit Bezug auf die diesen Bureaux zugehenden Insertionsaufträgen aus Billigkeitsrücksichten eine gewisse Kehrordnung eintreten ließen, vielleicht in dem Sinne, daß z. B. der erste Auftrag Orell, Füßli & Cie, der zweite Hasenstein & V, & der dritte R. Mosse & Cie gegeben würde, unbekümmert darum, ob die bezüglichen Aufträge in der Kostensumme differiren; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Verrechnung der Einnahmen & Ausgaben der Thierarzneischule in der gedruckten Staatsrechnung in der von ihr vorgeschlagenen Weise vorzunehmen & der Direktion der Thierarzneischule die nöthigen Instruktionen zur Aufstellung der Originalrechnung zukommen  zu lassen, damit die richtige Uebereinstimmung zwischen der gedruckten & der Originalrechnung hergestellt wird.
II. Die Direktionen des Regierungsrathes & die ihnen untergeordneten Beamtungen werden eingeladen, bei Insertionsaufträgen, welche sie den Annoncenbureaux zukommen lassen, eine gewisse Kehrordnung eintreten zu lassen, & darauf zu achten, ob die dem Staate zugesicherte Provision auch gewährt werde.
III. Mittheilung von Disp. II an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes.
