Schreiben des Obergerichtes, betreff. das Formular für Nachforschungen nach Verschollenen in den franz. Heerlisten.
Mit Schreiben vom 3ten dieses Monats theilt das Obergericht mit, daß es sämmtlichen Bezirksgerichten das ihm von hier aus übermachte Formular, betreffend Nachforschungen nach Verschollenen in den K. französischen Heerlisten mitgetheilt und die Gerichte angewiesen habe, vorkommenden Falls für gehörige Ausfüllung dieser Formulare besorgt zu sein. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
