Der Eidge. Vorort setzt Preise auf die Verhaftung von Flüchtlingen aus.
Durch ein vom 16. d. M. datirtes Kreisschreiben la-  det der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände ein, auf die Entdeckung und Verzeigung der nachbenannten, den bisherigen polizeylichen Nachforschungen entgangenen Flüchtlingen: Joseph Mazzini aus Genua; Ernst Johann Herrmann Rauschenblatt aus Alfeld; Giovanni Batista Ruffini aus Modena; Ferdinando Ruffini aus Modena; u. Augustinus Ruffini aus Genua, den Preis von 400. Frk. eines jeden derselben aussetzen zu laßen, in der Meinung daß diese Preise gegen Bescheinigung der Ablieferung der betreffenden Subjecte auf die französische Grenze aus der Central-Caßa vergütet werden sollen.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Polizeyrathe zu angemeßener Verfügung zuzustellen.
