Bezirkswahlversammlung Uster. Anerkennung von Wahlen derselben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Uster unterm 21. dieß an die durch Resignation erledigten Stellen eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes (des Herrn Trüb von Fällanden) und zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege (der Hrn. Trüb von Fällanden u. Dekan Hirzel in Volkensweil) gewählt hat:  
a) zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Landschreiber A. Stierli in Greifensee;
b) zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes:
Herrn Jacob Berchtold in Oberuster;
c) zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Landschreiber A. Stierli, in Greifensee, u.
Herrn Eugen Homberger von Uster in Dübendorf,
diese Stellen anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Uster, von a u. b dem Obergerichte, von a der Direktion der Finanzen und von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
