Statth. Bülach. Abgewies. Gesuch dess. um Intervention zur Beschaffung von Ausweisschriften für die Geschwister Ketterer von Théningen.

In Sachen
der Geschwister Ketterer in Hochfelden, angeblich von Théningen, Bezirksamt Emmendingen, Baden,
betreffend Beschaffung von Ausweisschriften etc.,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 23. Juni d. Js. sucht das Statthalteramt Bülach darum nach, daß die großh. badischen Behörden angehalten werden möchten, die erforderlichen Ausweisschriften für die Geschwister Maria Josephina, Katharina Louisa und Adela Rosina Ketterer, angeblich von Théningen, dato wohnhaft in Hochfelden, auszustellen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Statthalteramt Bülach zu erwidern, daß der Regierungsrath keine Veranlassung habe, behufs Regelung der Heimats-Verhältnisse der Geschwister Ketterer zu interveniren, da dieselben nicht dießseitige Angehörige seien u. daher auch nicht auf die diplomatische Vermittlung der Bundesbehörden gerechnet werden könnte. Es haben vielmehr die genannten Geschwister Ketterer ihre Angelegenheiten selbst zu ordnen unter Androhung der Ausweisung. Der Zuschrift des Bezirksamtes Emmendingen, Baden, an das k. deutsche Konsulat in Zürich, dat. 25. Mai 1882 zufolge haben sich diese Personen zunächst durch Anzeige aus den Civilstandsregistern ihrer frühern Wohngemeinde darüber auszuweisen, daß sie von der Rosa Katharina Haller von Mundingen, bad. Bezirks Emmendingen, abstammen, resp. von dem Martin Ketterer von Théningen, bad. Amts Emmendingen in gültiger Weise anerkannt worden seien (so z. B. durch Legitimation bei der Verehelichung mit der R. K. Haller  am 31. Juli 1870). Gestützt auf diese u. allfällig weitere bezügliche Beweismittel mögen sich dann die genannten Personen an die k. deutsche Gesandtschaft in Bern behufs Ordnung ihrer Heimatsverhältnisse wenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.
