Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. Empfehlung d. Ing. Kolly auf Freiburg f. se. Erhebungen üb. d. Wasser- u. Dampfmotoren d. industriellen Etablissements.

Präsidial-Verfügungen
24. September 1870.
Mit Zuschrift vom g. T. zeigt das eid. Departement des Innern [an], daß es Hrn. Ingenieur Kolly aus Freiburg, welcher sich entschlossen habe, die Wasser- & Dampf-Motoren der industriellen Etablissements des Kantons Zürich zu erheben, eine Subvention aus dem Kredite des eid. statistischen Bureau zugesagt & denselben mit einer Empfehlung an die Eigenthümer der genannten Anstalten versehen habe.
Das genannte Departement ersucht ferner, Herrn Kolly vorkommenden Falls die Unterstützung der dießseitigen Behörden zu Theil werden zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
