Schrbn. an Schaffhausen betf. Beeinträchtigung der Fähre zwisch[en] Flaach & Ruedling[en].
Auf die Beschwerde des Herrn Egg, Ziegler in Flaach, daß der Gemeindrath von Ruedlingen ihn an der Errichtung seiner Fähre über den Rhein hindern & diese Gemeinde in der letzten Zeit die Hälfte der Schiffahrt über den Rhein an einen gewissen Konrad Keller verpachtet habe.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Sei hierüber in derjenigen Weise bei der Regierung des Kantons Schaffhausen Beschwerde zu führen, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
