Abgew. Appellation in Sachen des Hrn. Cspr. Bebie in O. Engstringen, pto. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18. d. M.] in Sachen des Herrn Caspar Bebie in Ober-Engstringen, Klagers und Appellanten
gegen
die Schulverwaltung Ober-Engstringen, Namens der dortigen Schulgenoßenschaft, Beklagte und Appellatinn,
betreffend Steuerpflicht;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße der erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ergeben:  
A. Unter’m 8t. April habe der Bezirksrath Zürich die Klage unbegründet gefunden und abgewiesen, dem Kläger die Kosten und eine Entschädigung von 2. Frkn. für die Steuerkommißion Ober Engstringen auferlegt.
B. Gegen diesen Entscheid appellire Herr Bebie unter’m 30t. April a. c. und stelle dießfalls vor:
An einer Steuer zu Dekung eines Defizits in der Schulkaßa von Frkn. 700. sollte er 113. Frkn. 82. Rppn. beitragen, welchen Beitrag er für viel zu hoch halte, da nach dem letzten Lemma des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t. Dezember 1835. ein Einzelner von seinem Vermögen nicht mehr als den 8t. Theil der Gesammtsteuer zu bezahlen verpflichtet sei, auf diese Weise müsste er aber bereits den 6t. Theil derselben bezahlen.
Die Ansicht der Schulgenoßenschaft, so wie des Bezirksrathes nach welcher ein Steuerpflichtiger, deßen Steuerbetrag eigentlich mehr als den 8t. Theil der Gesammtsteuer betrüge, insofern die Steuer nicht gedekt wäre, ebenfalls pflichtig sei an den Ueberschuß wieder beizutragen, lasse sich aus dem zitirten §. durchaus nicht folgen etc.
C. Die Schulgenoßenschaft Oberengstringen verweise in der Beantwortung auf L. 3. von §. 11. nach welchem, wenn bei einer Steuer ein Einzelner mehr als 1/8. des gesammten Betrages von seinem Vermögen zu bezahlen hätte, der Ueberschuß wieder als neue Steuer auf Vermögen, Haushaltung und den Mann verlegt werden solle. Diese Bestimmung, welche abweiche vom Grundsatz der Steuer-  gesetzgebung des Cantons Zürich, nachwelcher jeder zur Bestreitung der öffentlichen Lasten nach seinem Vermögen beitragen müße, habe offenbar nur den Zwek zu verhindern, daß nicht ein Bürger einer Gemeinde, der in größerer Vermögen besitze, als die ganze Bürgerschaft, zu sehr in Anspruch genommen werde.
Nach der Auffassungsweise des Herrn Bebie könnte diese Bestimmung, wenn nur der erste Theil des fraglichen Lemmas angewendet werden wollte zu den größten Missverhältnißen führen, indem wenn man einmal bei diesem 8t. Theil stehen bleiben und der Ueberschuß nun auf die durch dieses Lemma nicht Begünstigten verlangt werden sollte, diese zu unverhältnißmäßig großen Steuerbeiträgen angehalten werden müßten, so daß wie in einem Specialfall gezeigt wird, jemand, deßen Vermögen ungefähr ¼. des ganzen des Herrn Bebie beträgt, der auch nach dem strengen Wortlaut des Gesetzes jetzt schon ungefähr 2/3. des Steuerbetrages von Herrn Bebie bezahlen müße, als dann leicht dazu kommen könnte, daß er gleich viel bezahlen müßte, als der Kläger etc.
in Erwägung:
1. Daß nach §. 14. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern im vorliegenden Falle drei Viertheile der ganzen 700. Frkn. betragenden Steuer also 525. Frkn. auf das ganze Vermögen zu verlegen sind;
2. Daß wenn von diesen 525. Frkn. mehr als der achte Theil der ganzen Steuer also mehr als 87. Frkn. 5. Batzen auf das Vermögen des Klägers fällt, der Ueberschuß als eine neue  Steuer zu behandeln und zu drei Viertheilen abermals auf alles Vermögen, dasjenige des Klägers inbegriffen zu vertheilen ist, und daß auf diese Weise so lange fortgefahren werden muß, bis die ganze Steuer als gedekt erscheint:
3. Daß nach der konstanten von den Administrativbehörden sowohl als von den Gerichten befolgten Praxis die Aufstellung dieser Grundsätze Sache der Verwaltung, die Anwendung derselben hingegen auf den einzelnen Fall Rechtssache ist.
4. Daß also die Beschwerde des Herrn Bebie soweit sich dieselbe auf die von den Gemeinds- und Bezirksbehörden angewendeten Grundsätze bezieht, als unbegründet erscheint, soweit sie hingegen die thatsächlichen Verhältnisse des einzelnen Falles betrifft, den Administrativbehörden kein Entscheid darüber zusteht:
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen:
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Urtheils und des Steuerzeddels an den Appellanten] Mittheilung zu machen.
