Bauten f. Erweiterung der Physikallokalitäten im Polytechnikum.
Gemäß dem nunmehr allseitig ratifizirten Vertrag über die Regulirung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule hat der Kanton Zürich im Hauptgebäude nach zu vereinbarendem Plane die Erweiterung der physikalischen Arbeitsräume noch auszuführen, & es drängt nunmehr das Präsidium des schweiz. Schulrathes auf sofortige Ausführung, resp. Vornahme der baulichen Aenderungen während den nächsten Ferien des Polytechnikums.
Als Programm für die verlangte Erweiterung hat mit Schreiben vom 23. März l. Js. Hr. Schulrathspräsident Kappeler festgestellt:
1. Einbeziehung des Hausganges zwischen dem physikalischen Auditorium & dem Haupt-Vestibül [Immerhin nur als Provisorium bis das in Aussicht stehende, neue Physikgebäude der Eidgenossenschaft erstellt sein wird].
2. Totale Zuweisung der frühern Vorkursräume an die Physik.
Die Kosten sind von Hrn. Professor Basius auf 6700 Fr. berechnet & liegt für die verlangten baulichen Veränderungen ein spezielles Gutachten des Professors der Physik am eid. Polytechnikum, Hrn. Dr Weber, vor, auf welches sich die genannte Kostenberechnung stützt.
Die Bauinspektion legt nunmehr nach vorangegan-  genen Verhandlungen auf dem Lokal zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten & Hrn. Präsident Kappeler einen detaillirten Kostenvoranschlag vor, welcher sich jedoch auf 8500 Fr. beziffert, statt der von Professor Basius berechneten 6700 Fr. – Die Mehrkosten betreffen namentlich die Heizeinrichtungen, sowie Vorfenster, welch letztere Hr. Basius vergessen hatte. Es ist jedoch anzunehmen, daß die wirklichen Kosten 8000 Fr. nicht übersteigen werden und sind dabei einige Reparaturen an Böden inbegriffen, welche eigentlich zum Unterhalt zählen würden. – Die einzelnen Arbeiten sollen soweit möglich in Akkord vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die für Erweiterung der physikalischen Lokalitäten des Polytechnikums nothwendigen Bauten nach dem mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes vereinbarten Bauprogramm im laufenden Jahr zur Ausführung zu bringen.
II. Für Deckung der entstehenden Kosten ist beim Kantonsrath ein Nachtragskredit von 8000 Fr. auf den Titel I. B. nachzusuchen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
