Reg. v. Aargau. Anfrage betr. d. Konferenz üb. d. Verwaltung d. ref. Kirche in Luzern i. J. 1864.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1866.]
Die Regierung von Aargau, in der Meinung, daß die Konferenz für Prüfung der Verwaltung der reformirten Kirche in Luzern im Jahr 1864 niemals stattgefunden habe, erkundigt sich hierüber mit Zuschrift vom 1. d. Mts. und bezeichnet für den Fall, daß diese Zusammenkunft etwa während der gegenwärtigen Bundesversammlung stattfinde, Herrn Regierungsrath Oberst Schwarz als ihren Abgeordneten.
Es wird der Regierung von Aargau erwiedert, daß die fragliche Konferenz auf den 30 Okt. 1865 vertagt und an diesem Tage abgehalten worden sei und daß derselben von  aargauischer Seite laut dem unterm 23. März 1866 von der Bundeskanzlei versandten Konferenzprotokoll Herr Nationalrath Jäger beigewohnt habe; daß auch die Konferenz über das Jahr 1865 im vergangenen Juli stattgefunden habe und demnach während der jetzigen Session der eidgen. Räthe eine derartige Konferenz nicht in Aussicht stehe.
