Großh. bad. Amtsgericht Radolfzell, Beschl. betr. Beurtheilung od. Auslief. d. [Kaspar] Wartmann v. Männedorf.

Cirkular-Beschluß
2. Juli 1866.
In Sachen
des Fabrikarbeiters Kaspar Wartmann, von Männedorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Wartmann, welcher auf Requisition des Amtsgerichtes Radolfzell in Schaffhausen verhaftet worden, gibt zu, daß er dem Clemens Auer, in Arlen Großh. Baden, eine Anzahl Reben aus Rache verderbt habe.
B. Das Großh. Badische Amtsgericht Radolfzell verlangt nun die Auslieferung des Wartmann, wenn die Zürcherische Behörde es nicht vorziehe, von dem ihren durch den Staatsvertrag eingeräumten Rechte, den Wartmann durch die hiesigen Gerichte bestrafen zu lassen, Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Amtsgerichte Radolfzell ist durch die Direktion der Justiz zu erwiedern: Der Regierungsrath habe gemäß den Bestimmungen des zwischen Baden u. der Schweiz abgeschlossenen Staats-  vertrages, die hiesigen Behörden angewiesen, den Wartmann für sein Vergehen durch das hiesige Gericht beurtheilen zu lassen.
2. Die Staatsanwaltschaft wird, unter Zustellung der vom Amtsgerichte Radolfzell eingesandten Akten, eingeladen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit Wartmann für seine Eigenthumsschädigung vor den hiesigen Gerichten bestraft wird u. sr. Zt. dem Amtsgerichte Radolfzell von dem Resultate der Untersuchung resp. von dem Urtheile Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. die Staatsanwaltschaft.
