Ernennung der HHerren Bürgermeister Dr. Furrer u. Reg. Rath Bollier zu Mitgliedern der Wahlkommission.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf §. 8. des Beschlusses des Großen Rathes betreffend Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung d. d. 4ten Oktober zu den aus der Mitte des Regierungsrathes zu bestellenden Mitgliedern in die Wahlkommission ernannt: MHHerren Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Bollier und das erst gewählte Mitglied zugleich zum Präsidenten bezeichnet. 
