Schrbn des Bundesrathes betr. Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Boihserée-Heinmann in Zürich.
Auf Veranlaßung der Preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 19. dieß zwei von dem Landgerichte Köln unterm 30. vor. Mts. ausgestellte Aktenstücke betreffend die Konkurssache des zu Köln verstorbenen Banquier Karl Joseph von Frantz zur Insinuation an die Eheleute Boihserée-Heinmann in Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, diese beiden Aktenstücke gegen Empfangschein zu insinuiren und letztern der Staatskanzlei  zuzustellen.
II. Sei s. Zt. das Insinuationsschreiben dem Bundesrathe zu übermachen. (l. M. v. 25. d. M.)
