J. Geering in Hirslanden[,] erledigtes Gesuch um Verzeigung der Akten zu seinem abgewiesenen Revisionsbegehren.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. stellt Hr. J. Geering in Hirslanden, welcher mit seinem Revisionsgesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1872. abgewiesen wurde, das Gesuch um Bewilligung, die Akten, welche die Abweisung  seines Patentbegehrens begründen, auf der betreffenden Kanzlei einsehen zu dürfen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
1. Es sei der Direktion der Finanzen anheimgestellt, dem J. Geering diejenigen Akten vorlegen zu lassen, welche nach § 6. lemma 2. des Wirthschaftsgesetzes zur Beurtheilung auch des vorliegenden Falles eingezogen worden sind.
2. Mittheilung an Hrn. Geering u. die Direktion der Finanzen.
