Schreiben d. Hrn. Eidg. Commissair Stehlin betr. Rechnung der Reg. von Aargau über Aufbewahrung u. s. f. der den bad. Flüchtlingen abgenommenen Waffen.
Mit Schreiben vom 28t dieß übermittelt der Herr Eidgenössische Commissär einige Rechnung[en] welche ihm von der Regierung des h. Standes Aargau zugestellt worden seien – und welche die den deutschen Flüchtlingen im Kanton Aargau abgenommenen Waffen betreffen; a-da diese Waffen-a nun sich sämmtlich im Kanton Zürich befinden, so ersucht der Herr Commissär den Regierungsrath von diesen  Rechnungen Notiz zu nehmen und dafür zu sorgen – daß bei einer etwaigen Herausgabe der Waffen der Betrag derselben in Rechnung gebracht und dem Kanton Aargau vergütet werden [sic!].
Sollte der Regierungsrath weitere Aufschlüsse über diese Rechnungen wünschen, so wird er zu diesem Ende hin an die Regierung des Kantons Aargau verwiesen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien dieselben dem Flüchtlingscommissariat zuzustellen zur Benutzung bei Stellung einer allfälligen Rechnung über die für Aufbewahrung, Ueberwachung u. s. f. der den badischen Flüchtlingen abgenommenen Waffen erlaufenen Kosten.
