Recharge des Bundesrathes betr. Vermögenserhebung f. die Eheleute Demuth v. Hüntwangen in Bloomfield.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 29. d. mit: Es habe unterm 23. Mai d. Js. dem Regierungsrathe die Aktenstücke, welche laut Zuschrift des letztern vom 24. März d. Js. Martin Demuth in Bloomfield, Staat Iowa in Nordamerika zum Bezuge des in der Waisenlade in Hüntwangen befindlichen Vermögens seiner Frau Anna geb. Meier beibringen müsse, übersandt und den Regierungsrath gleichzeitig ersucht, für eine beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit besorgt zu sein. Ungeachtet er mit Schreiben vom 7. Sept. den Gegenstand neuerdings in Anregung gebracht, scheine die Sache noch immer nicht zu Ende geführt zu sein, da das schweiz. Generalkonsulat in Washington ihn unterm 8. d. Mts. angelegentlichst ersuche, auf eine beförderliche Erledigung hinzuwirken.
Der Regierungsrath beschließt:
Unter Hinweisung auf den von dem Regierungsrathe unterm 10. Sept. 1859 gefaßten Beschluß wird dem Statthalteramt Bülach von dieser zweiten Recharge des Bundesrathes Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Gemeindrath Hüntwangen und Herrn Gemeindammann Meier daselbst über das in Sachen Geschehene  anzufragen und hierüber dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes innerhalb 10 Tagen Bericht zu erstatten.
