Beschluß betreffend Erleichterung der Gemeinde Niederurdorf in Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtli-  chen Antrages, betreffend das Gesuch der Gemeinde Nieder-Urdorf um Erleichterung der Straßenarbeiten am Bau der neuen Straße von Schlieren nach Hohlenstraß, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der geringen ökonomischen Kräfte dieser Ortschaft sowie auch ihrer wenigen Viehzüge und schwachen Fuhrwerke, beschloßen: 
1.) Es solle der Gemeinde Nieder-Urdorf die Zufuhr der großen Deckelblatten von staatswegen abgenommen werden, in der Meinung, das ihr dieses bey den Unterstützungen zu den spätern Arbeiten in Anrechnung zu bringen sey. Hingegen habe sie das Fundamentgraben, das Handlangen bey der Maurerarbeit und die Beyfuhr von Sand, Kalch, Mauer- und Besetzsteinen, ferner in Vereinigung mit der Gemeinde Ober-Urdorf zu besorgen. 
2.) Solle diese letztere Gemeinde, welche sich bisher weigerte, an den fraglichen Straßenarbeiten Theil zu nehmen, durch das Statthalteramt aufgefordert werden, dem §. 3. litt. c. des Großrathsbeschlußes vom 24. März  1838. ein Genüge zu leisten, laut welchem die ganzen Kirchgemeinden, durch deren Bann sich eine neue Straße zieht, die betreffenden Arbeiten zu besorgen haben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Zürich zugestellt. 
