Schreiben des Bundesrathes betr. den Bericht des Konsuls in Neu-Orleans wegen der Beschwerde der Gebrüder Staub in Männedorf.
Laut einem vom 13. dieß datirten Schreiben des schweizerischen Bundesrathes berichtet der schweizerische Konsul in Neu-Orleans Herr J. B. Fäh mit Depesche vom 24. November v. Js., die Herren Gebrüder Staub und Komp. in Männedorf haben in Briefen vom 14. (?) und 5. Oktober v. Js. gedroht, gegen das dortige Konsulat Beschwerde erheben und mit einer Schadenersatzrechnung auftreten zu wollen. Der frühere Konsul, Herr Peschier, hätte nämlich bei einem dortigen J. J. Eugster eine Forderung geltend machen sollen und auch wirklich an denselben geschrieben, warum er aber dessen Antwort nie mitgetheilt habe, wisse Herr Fäh nicht. Herr Eugster selbst sei letzten Juli dort gestorben und habe nicht nur nichts hinterlassen, sondern es zeige sich ein bedeutendes Defizit. Es wären daher alle weitern Bemühungen diesfalls ganz fruchtlos.
Mit diesem Berichte übersendet der Bundesrath zu Handen der Herren Gebrüder Staub u. Cie. in Männedorf in Abschrift die Antwort des Herrn J. J. Eugster an Herrn Peschier vom 26. Juni 1849.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon unter Uebersendung der Abschrift  des Schreibens des Herrn Eugster den Herren Gebrüder Staub u. Cie. in Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
