Beschluß betreff. die Beeidigung der neu ernannten Bataillonskommandanten.
Herr Oberstlieutnant Bühler theilt unterm 26ten. Oktober mit, daß es ihm unmöglich sei, der Einladung zur Eidesleistung als Kommandant des 2ten. Bataillons der Landwehr IIr. Klaße auf heute Folge zu leisten, dagegen werde er dem Auftrage, dieses Bataillon zu organisiren, Genüge leisten.
Da die gleichzeitig zur Eidesleistung einbe-  rufenen Herrn Kommandant Hablützel und Oberstlieutnant v. Muralt ebenfalls nicht erscheinen zu können erklärten, und Herr Oberstlieutnant Steffen seine Berufung zum Bataillonskommandant abgelehnt hat, so hat der Regierungsrath hierauf beschloßen, später einen geeigneten Termin zur Beeidigung dieser Offiziere festzusetzen.
