Bundesrath Kreisschreiben betr Inkrafttreten d. schweiz.-russischen Auslieferungsvertrages.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. zur Kenntniß, daß laut Mittheilung der russischen Gesandtschaft der schweiz-russische Auslieferungsvertrag nunmehr auch in St. Petersburg mittelst Senatsbeschlusses vom 26. Jenner / 7. Februar promulgirt worden sei. Da nun der Vertrag nach Art. 19 desselben 20 Tage nach der beiderseitigen Verkündigung in Kraft trete, so habe der Bundesrath sich mit der k. Regierung dahin verständigt, daß der 15./27. Februar als der Tag angenommen werden solle, von dem an die Wirksamkeit der Uebereinkunft zu beginnen habe.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen, die Zuschrift übrigens der Direktion der Justiz und Polizei zur weiter nöthigen Erledigung überwiesen.
