Genehmigung d. Protokolls betr. Grenzbereinigung mit Schwyz.
Betreffend die Begehung der Kantonsgrenze zwischen Schwyz & Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 14. Juni l. Js.  beschlossen, es sollen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zuzug des Hrn. Regierungsrath Eschmann die Kantonsgrenze gegen Schwyz vom hohen Rohnen bis gegen den Zürichsee einer Inspektion behufs Ergänzung fehlender Marksteine unterworfen werden.
B. Am 24. Juli l. Js. fand mit den Abgeordneten von Schwyz diese Grenzbegehung statt, & es wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Abfassung eines Protokolles über dieselbe beauftragt, welches den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen sei. Das Ergebniß der Begehung ist, daß auf der bereits vermarkten Grenzstrecke vom Zürichsee bis zum Bergli bei Hütten, so wie auf der noch nicht mit Marken versehenen Grenzlinie von da bis zum Dreiländerstein auf dem hohen Rohnen 12 Steine neu zu setzen sind, was eine Ausgabe von mindestens 500 Fr. verursachen wird.
C. Mit Schreiben vom 21./23 dieß verdankt die Regierung von Schwyz, welcher eine Abschrift dieses Protokolls zugestellt worden war, dasselbe und ertheilt den darin aufgestellten Postulaten für Errichtung einer Anzahl neuer & die Versetzung einiger bisheriger Marksteine die Genehmigung. Zugleich ersucht sie um Anzeige, wann die Vorarbeiten zur endgültigen Markenbereinigung & Aufstellung eines neuen Markenlibelles vollendet sein werden, damit die bisherige schwyzerische Delegation in Verbindung  mit der hierseitigen gemäß der von hier aus zu bezeichnenden Tagfahrt dieses Geschäft zum Abschluß bringen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den im Protokoll der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Grenzbegehung zwischen Schwyz & Zürich am 24. Juli d. Js. aufgestellten Postulaten wird hiemit die Genehmigung ertheilt, & dieselbe mit der Vollziehung beauftragt.
II. An die Regierung von Schwyz wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Unterm heutigen Tage ist uns das Protokoll über die am 24. Juli vorgenommene Begehung der Kantonsgrenze von Richtersweil bis auf den hohen Rohnen vorgelegt worden und wir stehen nicht an, uns mit den darin aufgestellten Postulaten ebenfalls einverstanden zu erklären.
Zugleich haben wir die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, mit Euerer Delegation für die Ausführung der Markensetzung und Anfertigung des Markenlibells zu sorgen, welche sich hierüber mit Euch ins Einvernehmen setzen wird.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
