Bundesrath. Zuschr. betr. d. i. Dienst d. Ver. Staaten gefall. [Heinrich] Baumann [recte: Gallmann] v. Maschwanden.

[Praesidial-Verfügungen.
6. Juli 1865.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 5. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 1. gl. Mts. betreffend den im Dienste der Vereinigten Staaten gefallenen Heinrich Gallmann von Maschwanden, er sei bereit, sich in dem gewünschten Sinne zu verwenden, müsse aber vor Allem das Regiment u. die Compagnie kennen, welchen der Verstorbene angehört habe. Ohne diese Angabe würde es nach mehrfach gemachten Erfahrungen unnütz sein, diesfällige Schritte zu thun. Der Bundesrath gewärtige demnach, welche näheren Nachweise gegeben werden können.
Hievon wird dem Gemeindrath Maschwanden Kenntniß gegeben. 
