Reklamation bei Schaffhausen betr. Straße Rheinbrücke Rüdlingen–Rafz.
Betreffend Erbauung einer Straße von der Rheinbrücke bei Rüdlingen aus nach Rafz,
hat sich ergeben:
A. Durch Artikel 4 des unterm 30. Augstmonat 1870 zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen abgeschlossenen Vertrages betreffend Erbauung einer fahrbaren Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen etc. wurde der Kanton Schaffhausen verpflichtet, dafür zu sorgen, daß innert vier Jahren von Rüdlingen aus in möglichst direkter Richtung nach Rafz, eine neue Vicinalstraße mit einer Maximalsteigung von 5% er-  baut werde.
Die Gemeinde Rüdlingen, welcher nach Schaffhauserischen Gesetzen die Baute obliegt, kam der genannten Verpflichtung innert der angesetzten Frist und auch später nicht nach, so daß auf das Ansuchen von Rafz von Seite des hierseitigen Regierungsrathes wiederholt und zwar zum letzten Mal am 13. Jenner 1877, bei der Regierung von Schaffhausen auf Anhandnahme der Baute gedrungen wurde.
B. Mit Schreiben vom 12. dies beschwert sich der Gemeindrath Rafz neuerdings darüber, daß die Gemeinde Rüdlingen in Sachen immer noch nichts thue und daß die Straße von der Brücke durch das Dorf Rüdlingen so zu sagen unfahrbar sei, während die Gemeinde Rafz mit großen Kosten das auf ihren Bann fallende Theilstück der fraglichen Straße längst erbaut habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Schaffhausen wird neuerdings ersucht, dafür zu sorgen, daß die Straße von der Rheinbrücke bei Rüdlingen gegen Rafz endlich gemäß der Schaffhausen obliegenden Verpflichtung in gehörigen Stand gestellt werde.  
2. Mittheilung an den Regierungsrath von Schaffhausen, den Gemeindrath Rafz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
