Anerkennung v. Wahlen der Bezirksversammlung Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster unterm 27 v. M. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirksversammlung Uster unterm 24 September
a., zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes (an die durch Resignation des Hrn. Wunderli erledigte Stelle),
Herrn Gemeindammann J. Ulr. Wettstein von Volketschweil,
b., zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes (an die Stelle des zum Gemeindammann gewählten Hrn. H. Boßhard)
Herrn Gemeindrathsschreiber Jb: Daniel im Brunnacker bei Uster; –
gewählt hat, diese Wahlen anerkannt.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster, der Direktion der Finanzen u. dem Obergerichte (l. M. h. T) Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
