Beschwerde des Herrn Bürkli–Escher von Zürich über Veranlagung seiner im Thurgau liegenden Güter von Seite der Gemeinde Gachnang.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 23. d. M., betreffend die Beschwerde des Herrn Bürkli–Escher, daß ihm als Besitzer des Schloßes Kefikon von der Gemeinde Gachnang, für die auf Thurgauischem Boden liegenden Güter, Beysteuer an die dasigen Municipalausgaben gefordert werden, beschloßen, den Herrn Bürkli anzuweisen, die Municipallasten, welche von der Gemeinde Gachnang auf seine im Canton Thurgau befindlichen Liegenschaften gelegt werden, zufolge des dortseitigen neuen Steuer-Systemes an dieselbe zu entrichten, sodann aber auch das Statthalteramt Winterthur zur Warung des billigen Gegenrechtes gegen Thurgauische Eigenthümer von in hiesigem Canton liegenden Grundstücken aufzufordern.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu seinem eigenen Verhalte sowie zu Handen des Herrn Bürkli, unter Beylegung der von Letzterm eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
