Berathung d. Voranschlages f. d. Jahr 1872.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich im Jahr 1872 wird in Berathung genommen.
Bei den Einnahmen II. Regalien wird litt. c Bergwerksregale von 25 auf 30,000 Fr. und d Wasserrechtszinse von 17 auf 20,000 Fr. erhöht.
III. Steuern & Gebühren, b Militärpflichtersatz wird von 305 auf 315,000 Fr., der Reinertrag mit auf 210,000 Fr. erhöht.
Bei m Vermögens- & Einkommenssteuer werden die Worte „Durchschnitt aus 3 Jahren“ gestrichen. Der Abzug wird von 50 auf 40,000 Fr. reduzirt.
litt. n. Allerlei. b. Entschädigung für Bewachung etc. soll es heißen:
1.
der
Zollgrenze
Fr.
5200
2.
“
Kantonalbank
“
1200
3.
“
Bank in Zürich
“
1800
Fr.
8200
Ausgaben. I Regierungsrath.  
Unter b. Staatskanzlei wird für „Staatsschreiber & Kanzleisekretär“ der bisherige Ansatz von 3500 Fr. beibehalten.
II. Inneres. C. 4. Kommission für Landwirthschaft wird von 1 auf 2000 Fr. erhöht.
5. Unterstützung von Entwässerungen wird mit Fr. 10,000 angesetzt, 6. Beiträge an Grundbereinigungen mit Fr. 5000.
C. Armenwesen 1 Beitrag an den Kantonalarmenfond wird von Fr. 30,000 auf Fr. 19,000 reduzirt.
III. Justiz und Polizei.
a. Kanzlei 1. Sekretär wird von 3000 auf 2000 Fr. reduzirt. 2. Kredit für das Sekretariat der Aufsichtskommission der Strafanstalt Fr. 400 wird gestrichen.
C. Polizeikorps. 1. Besoldung wird von 134 auf 130,000 Frk. heruntergesetzt.
litt. d und e betr. Verweisungen auf die Kantonalstrafanstalt & die Bezirksgefängnisse werden gestrichen.
Ebenso der Ansatz von Fr. 196 für Einbringung der Heimatlosen.
IV. Finanzen. d Forstwesen wird bei Ziff. 6 Servituten der Ansatz von 15,000 Fr. gestrichen, als aus Versehen stehen geblieben.
VII. Oeffentliche Arbeiten ist unrichtig bezeichnet & soll mit V beziffert werden.  
B Hochbauten b Neubauten 1 Bau eines Laboratoriums in der Thierarzneischule Fr. 8000 wird gestrichen.
2. Zuschuß an den Bau der Gebäranstalt Fr. 50,000 wird hier gestrichen und auf das außerordentliche Büdget gebracht.
litt. f. Unvorherzusehendes wird von Fr. 5300 auf Fr. 3400 reduzirt.
VI. Militärwesen.
C. Zeugamt. Ziff. 5. Neue Anschaffungen wird von Fr. 75,000 auf Fr. 18,000 reduzirt. Dafür werden Fr. 57,000 für die Anschaffung der neuen Ordonanzgewehre in das außerordentliche Büdget aufgenommen.
VII. Erziehungswesen.
B. Höheres Unterrichtswesen a Hochschule 1 Lehrerpersonal wird von 126 auf 123,000 Fr. reduzirt.
Tit. VIII Direktion der politischen Angelegenheiten wird gestrichen.
Dafür wird Ziff. 1. Grenzbereinigung 3500 Fr. & Ziff. 2 Kantonskarte Fr. 1500 zum Büdget der Direktion der öff. Arbeiten gezogen, Ziff. 3. Reformirte Kirchen anderer Kantone beim Kirchenwesen untergebracht.
IX. Sanitäts- & Gefängnißwesen.
A. Sanitätswesen. a Kanzlei. 1 Sekretär wird von 3000 auf Fr. 2500 reduzirt, mit dem Zusatz „ohne Sporteln.“
C. Sanitätspolizei, 3 Schutzpockenimpfung wird von 12,000 auf 10,000 Fr. heruntergesetzt.
Als litt. d wird eingeschaltet: Beitrag an die Prüfungs-  kosten für Medizinalpersonen Fr. 1000.
B. Für Bezirksgefängnisse. b. Inspektionsreisen werden Fr. 400 ausgesetzt.
XI. Kirchenwesen. Unter D Staatsbeiträge und als Ziff. 3 aufgenommen: Reformirte Kirchen anderer Kantone Fr. 1000.
XII. Kantonsrath. Ziff. 3 Druckkosten wird von 6000 auf 8000 Fr. reduzirt [sic!].
Unter B Gerichtswesen IV Bezirksgerichte wird als Ziff. 3 aufgenommen: Besoldungszulagen für die Bezirksgerichtspräsidenten Fr. 5000.
A II. Voranschlag der außerordentlichen Einnahmen & Ausgaben der Staatskasse. Unter A Hochbauten wird als Ziff. 3 gefaßten Beschlusse gemäß aufgenommen: Zuschuß an den Bau der Gebäranstalt erste Rate 50,000 Fr. & als litt. C. Anschaffung der neuen Ordonanzgewehre Fr. 57,000.
B. Voranschlag der Kantonalstrafanstalt.
Unter II Zuschuß aus der Staatskasse werden die litt. a und b gestrichen.
Mit Rücksicht darauf, daß die Haushaltungskosten des Direktors & des Verwalters der Strafanstalt laut der Staatsrechnung vom Jahr 1870 den Betrag von 3000 resp. 2000 Frk. überschreiten,
beschließt der Regierungsrath:
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, diesen beiden Beamten in Erinnerung zu bringen, daß auf solche Ueberschreitungen schon früher aufmerk-  sam gemacht worden sei & die Erwartung auszusprechen, die genannten Beamten werden die Grenzen des nun festgestellten Büdgets innehalten.
E Voranschlag der Kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten.
Einnahmen, II Kantonsspital. Ziff. 1 Kostgelder wird von 48,000 auf 50,000 Fr. erhöht.
Bei Berathung des Büdgettitels Kranken- & Versorgungsanstalten, III Gebäranstalt [Alt-Spital]
beschließt der Regierungsrath:
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, in geeigneter Weise dafür zu sorgen, daß die Funktionen eines Verwalters der Gebäranstalt von der Stelle des Sekretärs des Sanitäts- & Gefängnißwesens, welcher sie als Sekretär der früheren Spitalpflege übernommen hatte, losgelöst werden.
V. Pflegeanstalt Rheinau. 3 Bauten & Assekuranz, a gemachter Unterhalt, wird von 9000 auf 11,000 Fr. erhöht.
Im Voranschlag des Liquidationskonto für die Verlegung der Militäranstalten wird unter die Einnahmen aufgenommen:
Assekuranzentschädigung für die abgebrannte Kaserne Fr. 140,000.
Im Voranschlag für den Kantonalarmenfond wird dem unter dem Titel Armenwesen gefaßten Beschlusse gemäß bei den Einnahmen der Beitrag der Staatskassa  von 30,000 Fr. auf 29,100 Fr. reduzirt.
Der Voranschlag wird hierauf als Ganzes angenommen & behufs der Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes sofort dem Drucke zu übergeben beschlossen.
