Genehmig. d. Verkaufs v. 2 d. Spitalkasse zugefallenen Gütergewerbe in Unter- u. Oberwagenburg.

Cirkular-Beschluss.
10. Juli 1872.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Juni wurde die genannte Direktion beauftragt, bezüglich der der Spitalkasse zugefallenen 2 Gewerbe in Ober- u. Unterwagenburg weitere Verkaufsversuche einzuleiten. Diese Versuche haben stattgefunden u. mit Rücksicht auf den Gewerb in Unterwagenburg zu dem Resultat geführt, daß Hr. Binder, Bäcker von Rorbas sich bereit erklärte, den genannten Gewerb, der am 11. Juni auf der Steigerung Fr. 11,000 galt, um die Summe von Frk. 14,000 zu übernehmen, so jedoch, daß die laut Gantrodel verlangte Abschlagszahlung von Fr. 1000 von dem Käufer nicht in baar erlegt, sondern bloß garantirt oder verbürgt werde, u. das hauptsächlich aus dem Grunde, weil der Gewerb von dem Käufer sofort ange-  treten werden müsse u. eine bedeutende Baarschaft nothwendig sei zur Anschaffung eines entsprechenden Viehstandes u. der erforderlichen Feldgeräthschaften.
Es haben sich für diesen Gewerb allerdings mehrere Liebhaber gezeigt, wovon indeß sämmtliche weniger boten, als der genannte Hr. Binder von Rorbas; schließlich aber sind auch diese von ihren Angeboten wieder zurückgestanden. Laut neuerdings eingezogenen Erkundigungen u. namentlich auch von Seite des Hrn. Hirt, landökonomischer Geschäftsführer in Rheinau, der die Liegenschaften in Wagenburg persönlich besichtigte, sei der Gewerb in Unterwagenburg in seinem jetzigen Zustande nicht mehr werth, als was Hr. Binder darum angeboten habe, sodaß sehr wahrscheinlich ein höherer Preis dafür nicht zu erzielen sei.
Was den obern Gewerb anbetreffe, so habe Hr. Johannes Benninger von Ober-Wagenburg auf die im Gantrodel bezeichneten Nummern 1. 2. 10. 21. 26. 30 u. 38 Fr. 150, u. Hr. Hch. Keller auf No 11 des Gantrodels Fr. 5 nachgeboten, so daß der Gesammterlös für den obern Gewerb gegenwärtig auf die Summe von Fr. 16,761 ansteige. Weitere Nachgebote waren trotz aller Bemühungen nicht erhältlich.
Bei einem persönlichen Besuche am 7. Juli haben sämmtliche Käufer erklärt, daß sie sich jetzt noch bei ihren Angeboten, die sie an der Ganz vom 11. Juni gemacht hätten, behaften lassen, obschon die Zusagefrist abgelaufen u. inzwischen abgeschlagen worden sei.
Auch bei diesem Gewerb habe sich erzeigt, daß nach Mit-  theilungen von sachkundigen u. zuverläßigen Landwirthen der Umgebung, sowie namentlich auch des Hrn. Hirt in Rheinau höhere Preise nicht zu erzielen seien. Einzelne Grundstücke seien mehr als genug bezahlt, andere dagegen spottbillig. Der sofortige Verkauf sei also auch hier um so eher am Platze, als bei selbsteigener Bewerbung der verschiedenen Grundstücke bedeutende Ausgaben unvermeidlich wären, so namentlich wegen unbedingt nothwendiger Reparatur der Scheune, Einsammlung des Heues, der Gerste etc., wegen Besorgung der Reben, Erdäpfel u. s. w., was alles bei dem Mangel an Arbeitskräften in dortiger Gegend u. in gegenwärtiger Zeit seine großen Schwierigkeiten u. Inkonvenienzen nach sich ziehen würde.
Der angebotene Verkaufspreis für beide Gewerbe würde demnach betragen Fr. 31,261, gegenüber einem Kapital von Fr. 30,000 sammt Zins u. Kosten im Betrag von Fr. 6052. Es würde demnach für die Spitalkasse noch eine Einbuße von Fr. 4791 resultiren, also Fr. 3655 weniger als dieß nach dem Ganttage vom 11. Juni der Fall gewesen wäre. [Damalige Einbuße Fr. 8446].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, resp. die Spitalpflege, wird ermächtigt, die beiden Gewerbe zu Unter- u. Oberwagenburg zu den genannten Preisen  u. Bedingungen zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung.
