Beschlussesentwurf und Weisung betr. den Bau einer neuen Irrenanstalt.
Die von der Direktion der Finanzen gemäß dem Beschlusse vom 7. dieß vorgelegte neue Redaktion des Beschlussesentwurfes betreffend den Bau einer neuen Irrenanstalt wird genehmigt, dessen Vorlage an den Großen Rath, beziehungsweise dessen bestellte Commission, sowie der Druck der von der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, vorgelegten Weisung zu diesem Beschlussesentwurfe beschlossen, welcher lautet wie folgt:
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Es soll eine neue Irrenanstalt für die Zahl von 250 Geisteskranken auf Grundlage des vorgelegten Programms und der damit verbundenen Pläne errichtet werden. Die hiefür vom Regierungsrathe vorgeschlagene Lokalität im Burgholzli, Gemeinde Riesbach, wird genehmigt.
§ 2. Zur Erbauung dieser Anstalt wird dem Regierungsrathe:
a. Der durch großmüthige Vergabungen ge-  bildete Baufond, gewerthet auf 650,000 Frkn., wovon jedoch 150,000 frkn. für Erwerbung der Liegenschaften bereits verwendet sind, zur Verfügung gestellt;
b. ein Kredit von 2,200,000 Frkn. eröffnet.
§ 3. Dieser Kredit wird gedeckt durch 11 auf die Rechnungsjahre 1860 bis 1870 zu vertheilende Bauraten von je 200,000 Frkn., wovon die vier ersten, welche die Jahre 1860 bis 1863 betreffen, den mit Ende 1863 sich ergebenden Staatsrechnungsüberschüssen, die übrigen sieben Raten aber jeweilen dem betreffenden Voranschlage zu belasten sind.
§ 4. Die in § 2 bezeichneten Summen fallen mit dem Zeitpunkte ihrer Verfügbarkeit in den gemäß Beschluß des Großen Rathes vom … zu bildenden Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamtes. Der Ertrag der bis zum Zeitpunkt ihrer Verwendung sich ergebenden Zinse ist zur Anschaffung von Mobiliar für die Anstalt bestimt.
§ 5. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
(S. die Weisung Amtsblatt N … vom …[).]
