Insinuationsbescheinigung von Dreher Glatzmann in Rothau im Elsaß für ein Schreiben des Gemeindrathes Wülflingen.
Eine mit Schreiben der Königl. Französischen Gesandtschaft vom 21ten d. eingesandte Insinuationsbescheinigung von Fr. Glatzmann, Dreher, in Rothau im Elsaß für ein Schreiben des Gemeindrathes Wülflingen, betreffend Abrufung des Erstern von der Stelle eines Vogts der Friederike Wimmersberger, wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1843/0297] 
