Telegraphenleitung Obmannamt, Hauptwache & Bezirksgerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit hierseitiger Verfügung vom 20. Dezember vor. Js. wurde die Erstellung einer Telephonlinie zwischen dem Bezirksgerichtsgebäude im Selnau angeordnet, in der Meinung, daß für erstere Verbindung einfach der schon bestehende Draht zwischen der Staatsanwaltschaft und der Hauptwache mittelst Anknüpfens an diese Linie benutzt würde. Die Kosten für diese Vorrichtungen hatten sich auf 250 Fr. belaufen.
Nun zeigt es sich aber, daß diese Einrichtung verschiedene Nachtheile im Gefolge hätte. Zunächst könnte Alles, was gesprochen würde, auf jeder der drei Stationen gehört werden. Will dieses vermieden werden, so ist es nothwendig, das Obmannamt ebenfalls direkt mit der Hauptwache zu verbinden, sodaß letztere als Zentralstation betrachtet würde. Hiebei wäre ferner in Aussicht zu nehmen, daß später einmal an eine Verbindung mit dem Rathhause gedacht werden dürfte. Ferner wäre eine Verwendung einer Telegrapheneinrichtung mit dynamo-elek-  trischen Anrufe ohne Batterien vortheilhafter, weil letztere obgleich bei der ersten Anlage theurer, in der Folge eben doch den Unterhalt der Batterien mit einem jährlichen Kostenaufwande von ca 70–80 Fr. ersparen & den weitern Vorzug besitzen, daß man hinsichtlich ihrer Besorgung nicht an eine bestimmte Persönlichkeit gebunden ist.
Die Kosten dieser Einrichtung belaufen sich auf ca 1200 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wir ermächtigt, eine direkte Telephonverbindung des Obmannamtes und des Bezirksgerichtsgebäudes mit der Hauptwache als Zentralisation im Sinne ihres Berichtes und unter Rücksichtnahme auf eine spätere Verbindung mit dem Rathhause erstellen zu lassen, und zwar auf Rechnung des Kredites für Unvorhergesehenes.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Ausführung dieser Arbeiten in gutfindenderweise zu vergeben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
