Beschluß betr. die Betriebsfähigkeit der Bahnstrecke Winterthur–Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Mai 1855.
Auf die Anzeige der Direktion der Nordostbahn, daß die Bauarbeiten auf der Bahnstrecke Winterthur–Gundetsweil so weit gediehen seien, daß dieselben [sic!] mit Mitte Mai ohne irgend welche Gefahr befürchten zu müssen, dem Betriebe übergeben werden könne, beschloß der Regierungsrath am 5. d. Mts.: es seien die Vorstände der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Polizei eingeladen, die Erprobung der Bahn vorzunehmen und dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag vorzulegen.
Die gedachte Abordnung berichtet: sie habe am 9. d. Mts. in Zuzug des Straßeninspektors, des Statthalteramtes Winterthur und des Ingenieurs des zweiten Kreises, sowie in Beisein des Herrn Oberingenieur Beckh, des Herrn Ingenieur Wild, Vorstand des technischen Eisenbahnbüreaus u. des Vorstandes des thurgauischen Straßen- und Baudepartements, Herrn Regierungsrath und Oberst Egloff, die ihr aufgetragene Erprobung der Bahnstrecke Winterthur–Gundetsweil in der Weise vorgenommen, daß sie die Bahn mit der Lokomo-  tive „Frauenfeld“, einem Wagen zweiter und einem solchen dritter Klasse zwei Mal befahren, auf verschiedenen Stellen, namentlich bei allen bedeutendern Kunstbauten, wie Brücken, Viadukten, Stationen, Haltstellen, Straßenübersetzungen &. s. w. angehalten, die Bauarbeiten untersucht und deren Beschaffenheit und Solidität geprüft habe.
Nach dem dießfälligen Ergebnisse lassen die sämmtlichen Kunstbauten mit Beziehung auf Solidität und vollendete Ausführung nichts zu wünschen übrig; die Straßenverbindungen über die Bahn oder unter derselben hindurch, sowie die Gewässerübersetzungen seien den Vorschriften des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Juni 1854 entsprechend und der Oberbau der Bahn sei vollständig u. plangemäß, überhaupt so ausgeführt, daß die Erfordernisse eines gefahrlosen Betriebes der Bahn als erfüllt erscheinen. Es mangeln einzig noch die Vollendungsarbeiten, bestehend in der Vervollständigung der Bekiesung in den Zwischenräumen der Schwellen, der Anlage der Fußwegdämme, der Schutzwehren an den Straßen, und hauptsächlich der Konsolidirung, Reinplanirung u. Bepflanzung der  Böschungen an den Dämmen und Einschnitten; es werde aber an diesen Vervollständigungsarbeiten auf der befahrenen Strecke mit einigen hundert Personen so angestrengt gearbeitet, daß binnen wenigen Wochen die Bahnanlage in allen Theilen vollendet sein dürfte.
In Würdigung dieses Berichtes
und nach Einsicht eines Antrages der Abordnung,
hat nun der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werde die Bahnstrecke Winterthur–Gundetsweil als betriebsfähig erklärt und für deren sofortige Benutzung die Bewilligung ertheilt;
II. Werde die Direktion der Nordostbahn eingeladen, die in dem Berichte der regierungsräthlichen Abordnung näher bezeichneten Vervollständigungsarbeiten in der begonnenen Weise fortsetzen und vollenden zu lassen.
III. Werden mit Beziehung auf allfällig nöthige Vermehrung der Schutzwehren an Straßen die Bestimmungen von Disp. II des Beschlusses vom 29. Juni 1854 neuerdings bestätigt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich u. zu Handen der regierungsräthlichen  Abordnung.
