[Christian] Adalbert [Heinrich] Sandooß, v. Hanover; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. November übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Christian Adalbert Heinrich Sandooß, Kohlenhändler, von Hanover - Preußen, geb. 1827, wohnhaft in Hedingen, welcher a, 12. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hedingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Okt. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hedingen bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hedingen und an die  Direktion der Finanzen.
