Bericht des Hrn. Staatsarchivar Meier v. Knonau über die Münzsammlung des Staates.
Mit Schreiben vom 18 d. erstattet Herr Staatsarchivar Meier von Knonau Bericht über die Vollziehung des Beschlusses vom 24 Febr: l. J. wodurch er eingeladen wurde, eine nach Sorten u. Jahreszahl möglichst vollständige Sammlung der zürcherischen Münzen u. andern schweizerischen Münzen im Staatsarchive anzulegen. Nach diesem Berichte ist es ihm gelungen, bis jetzt 568 Stücke (laut spezifizirtem Verzeichnisse) zu erhalten.
Es wird beschlossen:
Sei Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau der Dank des Regierungsrathes für den Eifer auszusprechen, mit welchem er der Einladung für Anlegung einer Sammlung schweiz: Münzen Folge gegeben habe.
Im Uebrigen sei das Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen. 
