Schreiben an d. Reg. v. Schwyz betr. Inventarisation des Vermögens des K. Blattmann v. Wädensweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 Februar 1857.]
Mit Zuschrift vom 18 dieß meldet der Bezirksrath Horgen, es sei gemäß dem an diesseitige Stelle gerichteten Schreiben der Regierung von Schwyz d. d. 7 v. Mts allerdings ein Inventar über den Besitzstand des eventuell bevormundeten Kaspar Blattmann aus der Eichenmühle Gemeinde Wädensweil wohnhaft in Einsiedeln eingekommen; allein dieses Inventar sei sehr unvollständig u. von dem Bevormundeten willkürlich zu seinen Gunsten gefertigt. Die seitherigen Schritte bei den kompetenten schwyzerischen Gerichts- u. Verwaltungsbehörden behufs definitiver Feststellung des Aktiv- u. Passiv-Etats u. behufs der zum Schutz gegen Veräußerung nöthigen Obsignation des beweglichen Vermögens seien ohne Erfolg geblieben. Es werde deshalb das Gesuch gestellt, daß der Regierungsrath die Regierung von Schwyz bestimmen möchte, die nöthigen wirksamen Anordnungen für vollständige u. richtige Aufnahme des Inventars u. für die Obsignation des beweglichen Vermögens des Blattmann unter Zuzug des Vormundes des Letztern mit thunlichster Beförderung zu treffen.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
verfügt:
I. Es sei ein Schreiben an die Regierung von Schwyz in dem angetragenen Sinne zu erlassen. (l. M. h. T.)
II. Sei hievon auch dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
