[Heinrich] Dietschi, Uhrenmacher in Gladbach. Gesuch betr. Auswirkung v. Verehelichungsschriften für seinen Sohn.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. November 1867.
Ein Heinrich Dietschi, Uhrenmacher, in M. Gladbach, ersucht mit Eingabe vom 12. d. Mts., es möchte seinem Sohne Wilhelm die zu seiner Verehelichung nöthigen Ausweisschriften „aus seinem Geburtsorte“ beschafft werden.
Es wird verfügt:
Sei dem Petenten durch die Staatskanzlei zu erwiedern falls er sich bei dem Regierungsrathe über das Verhalten einer demselben untergeordneten Behörde beschweren wolle, so müsse er letztere, sowie den Sachverhalt näher bezeichnen.
