Abgew. Gesuch der Anna Honegger v. Hinweil um Volljährigerklärung.
In Sachen der Anna Honegger von Hinweil, wohnhaft in Medikon, Gemeinde Wetzikon, betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Juni d. Js. stellte Herr Fürsprech Meyer an den Gemeindrath Hinweil das Gesuch, es möchten Hs. Jakob Honegger, geboren am 25. Dezember 1831, Wilhelm Honegger, geboren am 13. Mai 1833 und Anna Honegger, geboren am 2. Februar 1838, Kinder des sel[igen] Hs. Rudolf Honegger, Mechaniker von Hinweil, wohnhaft gewesen in Medikon Gem. Wetzikon, und der Frau Anna Barbara geb. Wegmann, volljährig erklärt werden.
B. Die Direktion der Justiz mit Zuzug der Beisitzer beschloß unterm 7. Herbstmonat d. Js:  Seien Hs. Jakob Honegger und Wilhelm Honegger volljährig erklärt; dagegen sei auf das Gesuch der Anna Honegger zur Zeit nicht einzutreten.
C. Herr Fürsprech Meyer stellt nun mit Eingabe vom 25. Herbstmonat an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte auch die Anna Honegger volljährig erklärt werden, und verweist zur Begründung desselben auf seine unterm 30. Juni d. Js. diesfalls an den Gemeindrath Hinweil gerichtete Eingabe nebst Beilagen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Anna Honegger noch nicht das 18te Altersjahr zurückgelegt hat und durchaus kein dringendes Bedürfniß vorliegt, dieselbe jetzt schon volljährig zu erklären,
beschlossen:
I. Sei Herr Fürsprech Meyer mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Habe die Anna Honegger die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an Herrn Fürsprech Meyer, b) an den Gemeindrath Hinweil, c) an den Bezirksrath Hinweil, d) an die Direktion der Justiz (unter Zustellung der Eingabe des Herrn Fürsprech Meyer.) 
