Gebr. Bodmer in Neftenbach; Wasserzins.
In Sachen der Herren Gebrüder Bodmer, in Neften-  bach, Revisionspetenten,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 19. Febr. d. Js. wurde der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebr. Bodmer unterm 18. Jenner 1873 bewilligte Wasserrecht an der Töß vorläufig auf Fr. 38 50 festgesetzt, das erste Mal zahlbar mit Neujahr 1882. Dabei wurde bestimmt, daß die Gebr. Bodmer für die Benutzung des Wasserrechtes vom 1. Jenner 1874–1. Jenner 1881 den Betrag von Fr. 269 50 nachzubezahlen haben.
B. Unterm 9. März beschwert sich Hr. Gottfried Bodmer gegen diese Wasserzinsbestimmung & wünscht Reduktion des Zinses, da er wegen Verschwemmung seines Ablaufkanales seit 1876 kaum eine Pferdekraft habe benutzen können, anstatt der berechneten 11 Pferdekräfte. Auch sei die Zinsquote von Fr. 3 50 per Pferdekraft zu hoch, da Petent nur auf den Wasserüberfluß der Hardfabrik angewiesen sei & zeitweise fast gar kein Wasser habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorläufige Bestimmung des Wasserzinses hat nach den Bestimmungen der §§ 14 & 15 des Wasserbaugesetzes stattgefunden. Dabei wurde angenommen:
a. Eine mittlere Wassermenge von 160 kg. oder 6 c‘, wie sie Hr. Bodmer bei der Untersuchung am 30. Nov. v. Js. selbst angegeben hat;
b. ein nutzbares Gefälle von 5.2 m, während in der  Konzession vom Jahr 1873 ein solches von 6 m bewilligt ist; dieß mit Rücksicht auf die seit 1876 bestehenden Zustände des Tößbettes.
Aus diesen beiden Faktoren, deren Richtigkeit nicht wol bestritten werden kann, resultirt nach Gesetz die Zahl von 11 Pferdekräften, welche wiederum nach Gesetz mit 3–4 Fr. per Pferdekraft & per Jahr zu verzinsen sind. Im vorliegenden Falle wird den Verhältnissen Rechnung getragen & eine mittlere Taxe von Fr. 3 50 in Rechnung gebracht.
Es ist nun allerdings richtig, daß Hr. Bodmer nach dem Hochwasser von 1876 längere Zeit wegen Rückstauungen im Tößbett seine Wasserkraft fast gar nicht benutzen konnte und auch zur Zeit kaum 6 effektive Pferdekräfte hat; aber ebenso richtig ist, daß Hr. Bodmer seither auch gar nichts gethan hat, um wieder den normalen Zustand herzustellen, während andere Wasserwerkbesitzer hiefür große Kosten verwendet haben & ohne Rücksicht auf die zeitweise Betriebsstörung ihre regelmäßigen Wasserzinse bezahlt haben & auch bezahlen mußten.
Da die Tößkorrektion am Auslauf des Bodmer’schen Wasserwerkes ziemlich bald vollendet sein wird & also das Gefälle wieder hergestellt, auch der erste regelmäßige Zins erst mit Neujahr 1882 zu bezahlen ist, so darf wol dem vorläufig auf Fr. 38 50 angesetzten Zins festgehalten werden. Dagegen ist es gerechtfertigt, in der Nachzahlung der Wasserzinse etwelche Reduktion eintre-  ten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Gottfried Bodmer, Glockengießer, in Neftenbach, Rechtsnachfolger der Gebr. Bodmer, um Reduktion des mit Beschluß vom 19. Febr. d. Js. vorläufig auf Fr. 38 50 angesetzten jährlichen Wasserzinses für das unterm 18. Jenner 1873 konzedirte Wasserrecht an der Töß wird nicht eingetreten; dagegen wird mit Rücksicht auf die seit dem Hochwasser von 1876 dem Wasserwerke wiederfahrenen Betriebsstörungen die Zinsnachzahlung von 7 Jahren [Fr. 269 50] auf 5 Jahre [Fr. 192 50] reduzirt.
II. Mittheilung an Hrn. Bodmer unter Rückstellung des eingelegten Regierungsbeschlusses, die Notariatskanzlei Wülflingen & an die Finanzdirektion.
