Erl. Rek. i. S. [Friedrich August] Gansen Zahnarzt aus Halle betr. Ausübung der Zahnarzneikunde.
In Sachen des Herrn Friedrich August Gansen, Zahnarzt aus Halle, wohnhaft im Neumarkt No 306 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Ausübung der Zahnarzneikunde ,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent bringt vor: in der Beglaubigung, daß die Zahnarzneikunde in der Schweiz als eine freie Kunst betrachtet werde, und frei betrieben werden könne, sei er hieher gekommen, habe eine Prüfung bestanden, und ein Patent für vier Wochen erhalten; nach Ablauf dieser Zeit sei er bei der Medizinaldirektion um Verlängerung des Patentes eingekommen, jedoch von derselben abschlägig beschieden worden; hierüber beschwere er sich, und bitte, daß er neuerdings examinirt und ihm sodann ein Patent für den technischen Theil der Zahnarzneikunde ertheilt werde.  
B. Ueber den Sachverhalt berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten folgendes: Rekurrent sei unterm 24. August mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihm für einige Wochen die Bewilligung ertheilt werden, im Kanton Zürich seinen Beruf als Zahnarzt auszuüben; da er keine genügenden Ausweisschriften über bestandene Prüfungen oder praktische Leistungen besessen habe, so sei ein Examen desselben durch eine Kommission angeordnet worden; auf den dießfälligen Bericht hin sei die nachgesuchte Bewilligung für die Dauer von vier Wochen ertheilt worden; das spätere Gesuch um eine dauernde Bewilligung sei auf einen nähern Bericht der Prüfungskommission hin abgewiesen worden, aus diesem Bericht habe sich nämlich ergeben, daß Herr Gansen sich wohl gewisse technische Fertigkeiten erworben habe, daß demselben aber eine wissenschaftliche Bildung abgehe, daß demnach eine neu zu veranstaltende Prüfung zu keinem günstigen Ergebniß führen könnte und daß sich daher die Ertheilung eines Patentes nicht rechtfertigen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Berichterstattung der 
Direktion der Medizinalangelegenheiten angegebenen Gründe,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
