Abweisung der Bewohner des Hofes Greut in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bezüglich auf den Mitgenuß am Gemeindgute Rickenbach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Bewohner des Hofes Greut bey Rickenbach, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, bezüglich auf den Mitgenuß am Gemeindgute Rickenbach, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die Recurrenten stellen in einer vom 4. April d. J. datirten Zuschrift Folgendes vor: 
1.) Unterm 7. Januar d. J. haben sie bey dem Bezirksrathe Winterthur das Begehren gestellt, daß die Gemeinde Rickenbach nach §. 26. des Gesetzes über die  Bürgerrechtsverhältniße vom 20. September 1833. angehalten werden möchte, sie an dem Mitgenuße ihres Gemeindgutes Theil nehmen zu laßen, allein sie seyen mit diesem ihrem Begehren ab- und an den Civilrichter gewiesen worden, weil der Gemeindrath Rickenbach dagegen protestire und behaupte, daß Greut nicht im Dorfbanne Rickenbach liege, sondern jedes [sic!] Ort für sich einen eigenen Bann habe. 
2.) Sie haben sich hierauf neuerdings mit dem Ansuchen an den Bezirksrath gewendet, den fraglichen Beschluß aufzuheben, die Sache an Hand zu nehmen, zu untersuchen, und daraufhin einen andern, sowohl die Ansprache an das Gemeindgut, als die Grenzscheidung umfaßenden Beschluß zu erlaßen, allein dieses Begehren sey gar nicht angenommen, sondern ihnen ohne weiteres zurückgestellt worden. 
3.) In Folge deßen sehen sie sich nun veranlaßt, den Recurs zu ergreifen, und zwar aus folgenden Gründen: 
a.) Weil der Bezirksrath über ihr Gesuch abgesprochen habe, ohne daß ihnen auch nur von ferne möglich gemacht  worden wäre, die von der Gegenpartey aufgestellten Weigerungsgründe zu beantworten oder zu widerlegen. 
b.) Weil ihr dießfälliges Revisionsgesuch, welches die von Gegnerischer Seite aufgestellten Behauptungen der Banngrenze wegen deutlich widerlege, zurückgewiesen worden sey. 
c.) Weil aus diesem Allem hervorgehen müße, daß die fragliche Streitsache in zwey Theile getheilt und für die Recurrenten sehr viele unnütze Umtriebe und Kosten entstehen würden. 
d.) Weil sie in der Beglaubigung stehen, der ganze streitige Gegenstand solle vorerst umfaßend untersucht, jeder Partey mit allen gegnerischen Behauptungen bekannt und ihr möglich gemacht seyn, sich darüber zu verantworten. 
Die Recurrenten hoffen daher, der Regierungsrath werde finden, es sey ihr Recursbegehren begründet, demnach der fragliche Beschluß des Bezirksrathes aufzuheben und derselbe anzuweisen, diesen  Gegenstand neuerdings an Hand zu nehmen und solchen in seinem ganzen Umfange, nahmentlich auch in Hinsicht der Abgrenzung des Ortsbannes zu untersuchen und daraufhin einen Beschluß zu faßen, aus welchem sich dann ergeben werde, ob dieser ganze Gegenstand seiner Natur nach in das Verwaltungsfach einschlage, oder aber vor den Civilrichter gehöre. 
B.) Der Bezirksrath bemerke über diese ihm zur Beantwortung mitgetheilte Recursschrift: 
1.) Die so eben erwähnte Beschwerdeschrift sey etwas eigener Natur, indem man nicht recht wiße, ob dieselbe gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 3. März oder gegen eine andere Verfügung gerichtet sey. 
2.) Wie die schriftliche Eingabe der Recurrenten vom 7ten Januar darthue, haben sie einfach den Mitgenuß an dem Gemeinds- oder Bürgergute in Rickenbach gleich den übrigen Bürgern daselbst gefordert; allein da Rickenbach dieser Forderung der Bewohner von Greut eine beharrliche Weigerung entgegen gesetzt, so habe der Bezirksrath, nach Anleitung des Ge-  setzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, die Kläger mit ihrer Forderung an den Civilrichter gewiesen. 
3.) Seither sey dießfalls bis zu Eingang des dießseitigen Auftrages nichts mehr an den Bezirksrath gelangt, wohl hingegen aber haben die Beschwerdesteller dem Präsidio ein vom 13. März datirtes Petitum überbracht, da aber in demselben nicht allein die Frage wegen Bannscheidung, sondern auch diejenige wegen ihrer Ansprache an das Gemeindgut Rickenbach enthalten gewesen, über welche der Bezirksrath nicht hätte eintreten können, – so habe das Präsidium den Ueberbringern den Rath ertheilt, ihr Gesuch wieder umschreiben zu laßen und ausschließlich nur die Erörterung der Frage nachzusuchen: Ob Greut in den Civil-Gemeindsverband von Rickenbach gehöre oder nicht; was dieselben dann auch zu thun versprochen und ihr Scriptum wieder zurückgenommen haben.  
4.) Nach dieser einfachen Erzählung der Thatsachen sey der Recurs mit zwey Worten dahin beantwortet, daß zu einem solchen nicht der mindeste Grund vorhanden gewesen, sondern daß er muthwillig ergriffen worden sey, denn gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 3ten März, der sich auf das Gesetz gründe, könne er nicht gerichtet seyn, und irgend eine andere Verfügung habe der Bezirksrath in dieser Sache keine erlaßen. Wenn dem Letztern, was bisher keineswegs der Fall gewesen sey, von Greut ein Bannstreit zum Entscheide werde unterlegt werden, so werde er nicht anstehen, denselben an Hand zu nehmen und darüber einen Entscheid zu faßen. 
In Berücksichtigung:
a.) Daß die von den Recurrenten aufgeworfene Frage, bezüglich auf den verlangten Mitgenuß am Gemeindsgute Rickenbach, gemäß §. 1. und 2. e. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Beurtheilung des Civilgerichtes anheimfällt. 
b.) Daß dagegen Streitigkeiten über Eintheilung und  Abgrenzung der Gemeinden, gemäß §. 2. litt. l. ebendeßelben Gesetzes in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören. 
c.) Daß indeßen die Anhandnahme einer Klage letzterer Art von Seite des Bezirksrathes nie verweigert, sondern lediglich von dem Vorstande dieser Behörde verlangt worden ist, daß ein von den Bewohnern des Hofes Greut unterm 13. März d. J. eingereichtes Begehren, welches gleichzeitig auch die in Berücksichtigung a. erwähnte Frage der bezirksräthlichen Entscheidung unterwerfen wollte, dahin abgeändert werde, daß einzig die streitige Bannscheidung darin aufgenommen, die andere der Beurtheilung des Civilrichters unterliegende Frage aber weggelaßen werde. 
d.) Daß somit der Klage der Recurrenten aller Grund abgeht und dieselbe demnach als unbegründet erscheint. 
beschloßen:
1.) Es seyen die Bewohner des Hofes Greut mit ihrem Recurse abzuweisen und denselben zu überlaßen, ihre beglaubten Ansprüche an das Gemeindgut  Rickenbach auf civilrichterlichem Wege zu verfolgen, ihr Begehren um Bestimmung der Grenzscheidung aber bey dem Bezirksrathe, und zwar getrennt von der erstern Frage, anhängig zu machen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Recurrenten mitzutheilen. 
