Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung ders. z. Ausführ. v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Mettmenstetten.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß auf der Pfundlokalität Mettmenstetten verschiedene Reparaturen im Betrage von Fr. 1200 ausgeführt werden müssen. Dieselben betreffen die Erstellung eines neuen Ofens, Fußbodens u. Hochtäfels [sic!] sowie neuer Fenster für das Studirzimmer, die Anbringung neuer Fenster für vier weitere Lichter, u. die Reparatur des Sodbrunnens und der  Gartenmauer.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
