Schreiben an die Direkt. der Rheinfallb. betr. Untersagung der Betriebseröffnung bis zur Regulirung der Rheinstegangelegenheit.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen berichtet mit Zuschrift vom 11 Dezember, daß er sich nicht veranlaßt sehe, ohne Weiteres, d. h. ohne Aequivalent, die Erstellung des Rheinsteges zu gestatten u. damit auf eine jährliche Einnahme von fr. 1480 zum Nachtheil des Kantonalen Kirchen- u. Schulfonds zu verzichten, daß er dagegen sich an die Direktion der Rheinfall- resp. Nordostbahn gewendet habe, um von derselben die Bewilligung zur Benutzung der Bahnbrücke selbst während gewissen Tagesstunden für Angehörige von Dachsen u. Uhwiesen, welche in den Fabriken von Neuhausen arbeiten, zu erhalten. Uebrigens könne in ziemlich sichere Aussicht gestellt werden, daß für die kürzere Verbindung von Benken, Uhwiesen u. Flurlingen mit Schaffhausen nächstens ein Rheinsteg oberhalb Flurlingen werde erstellt werden. 
Mit Bezug auf die unterm 9t d. Mts der Direktion der Rheinfallbahn gemachte Mittheilung, daß die Eröffnung des Betriebs der Rheinfallbahn auf zürcherischem Gebiete nicht gestattet werden könne, bis die Angelegenheit des Rheinsteges geordnet sei, erwiedert die besagte Direktion mit Schreiben vom 17 März, sie habe diese Mittheilung der Regierung von Schaffhausen zugehen lassen u. dieselbe dringend ersucht, sich mit der Regierung von Zürich über die Anlage des Steges zu verständigen, sie, die Direktion, könne nur wiederholen, daß sie bereit sei, den Steg zu erstellen u. daß sie bis jetzt leider umsonst allem aufgeboten habe, um von der Regierung die fragliche Bewilligung zu erhalten; in Folge dessen bitte sie dringend, daß man diese zwischen den beidseitigen Regierungen waltenden Differenzen nicht die Gesellschaft der Rheinfallbahn entgelten lasse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
Sei an die Direktion der Rheinfallbahn dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist. 
