Gede Kilchberg; [Anwendung] des [Abtretungsgesetzes] f. e. Straße.
Mit Eingabe vom 4. dies sucht der Gemeindrath Kilchberg um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes zum Baue einer Straße III. Klasse von der alten Landstraße in die Seestraße nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschließt:
1. Der von der Gemeinde Kilchberg projektirten Verbindung von der alten Landstraße in die Seestraße (III. Klasse) wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an den Gemeindrath Kilchberg unter Rückstellung des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
