Der Schullehrer Hs. Rudolf Hirzel in Wetzikon wird in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes abgewiesen.
Ueber den von dem Schullehrer Hs. Rudolf Hirzel in Wetzikon eingelegten Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 28. Jenner d. J., durch welchen ausgesprochen ist, „daß demselben ein Adjunct beygegeben werden solle,“ – hat der Regierungsrath nach Anhörung des Gutachtens seiner dießfalls reglementarisch niedergesetzten Commißion d. d. 20sten v. M. in Betrachtung, daß:
1.) Dem Erziehungsrathe durch §. 13. litt. b. des Gesetzes über seine Geschäftsordnung die Befugniß eingeräumt ist, im Falle des Bedürfnißes die Anstellung eines Adjuncten oder Vicars für einen Schullehrer anzuordnen, und demselben theilweise oder ganz die Schulgeschäfte zu übertragen.  
2.) Nur im Falle der wirklichen Erledigung einer Schulstelle ein Schulverweser aufgestellt wird, der Recurrent aber selbst die Aufstellung eines Adjuncten nachgesucht, und der Erziehungsrath solche verfügt hat.
3.) Die angewiesene Besoldung diejenige eines Adjuncten nicht übersteigt, da einem solchen 64. Frk[en]. nebst Kost und Logis gebühren, für diese beyden letztern aber, welche der Schullehrer Hirzel nicht gibt, nicht mehr als Frk[en]. 156. berechnet sind.
4.) Dem Recurrenten, in so ferne ihm die Beschränkung seines Einkommens zu empfindlich fallen sollte, frey steht, nach §. 74. des Gesetzes über das Unterrichtswesen für ein Additament von 40. bis 60. Frk[en]. einzukommen, (worauf der Erziehungsrath ihn bereits bey einer frühern Beschwerde verwiesen.)
erkennt und beschloßen:
Es seye die Klage des Schullehrer Hirzel, daß ihm unbefugt ein Schulverweser gesetzt, die Besoldung desselben als solcher oder als Adjunct zu hoch gestellt und sein Einkommen dadurch unverhältnißmäßig vermindert worden seye, unbegründet, und also der obbemeldte Beschluß des Erziehungsrathes nicht abzuändern.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe und dem Schullehrer Hirzel durch das Statthalteramt Hinweil, unter Rücksendung seiner eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
