Entscheidung der Streitigkeit zwischen der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Feuerthalen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen Nahmens der Mehrheit derselben, Beklagte und Appellantin, und der Herren Alt-Cantonsrath Arbenz und Sonnenwirth Hablützel daselbst, als Minderheit, Kläger und Appellaten betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes bezüglich auf die Art der Deckung von Rückschlägen im Gemeindgut;
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes, und nachdem sich aus dem Schriftenwechsel der Parteyen ergeben:
A.) Der Bezirksrath Andelfingen habe unterm 14. März d. J. über die Frage: „Ob nicht zur Bestreitung der Gemeindeausgaben neben den ordentlichen Jahreseinnahmen, auch der  Ertrag der Li[e]genschaften, so weit solcher erforderlich ist, in Anspruch genommen werden müße, bevor eine Gemeindesteuer bezogen werden dürfe?“ zu Gunsten der Minderheit in bejahendem Sinne entschieden.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Mehrheit Appellation ergriffen und führe zu deren Begründung im Wesentlichen Folgendes an: Durch den streitigen Gemeindsbeschluß vom Jänner 1839. [Fact. 2. des bezirksräthlichen Urtheils] werden den klägerischen Seits angerufenen Gesetzesartikeln 9. bis 11. [N. Off. Samml. Band IV. pag. 152] Genüge geleistet, indem derselbe enthalte: „daß die im Winter auszugebenden Haue unter die Bürger vertheilt und mit einer angemessenen Auflage belegt werden sollen,“ – mehr fordere das Gesetz nicht, und sie [die Gemeinde] werde sich den Vortheil, den der §. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter [Bd. 5. pag. 48.] ihr einräume, nie vergeben. Die nämliche Frage, wie sie im bezirksräthlichen Urtheil [Fact. 3.] enthalten sey, dahin gehend: „hat der Bürger für seine eingelegte Einkaufssumme das Recht, einen Bürgernutzen zu fordern,“ – wolle sie auch hier wieder aufwerfen, obschon der protestirte Gemeindsbeschluß von dieser Ansicht gänzlich zu Gunsten der Behauptung der Gegner ab-  weiche, es sey dieß wenigstens eine aus dem Inhalte des vom Regierungsrathe enthaltenen Bürgerbriefes hervorgegangene Frage, und sie könne nicht begreifen wie diese Stelle, welche von der Einzugsgebühr also rede: „nach Maaßgabe des nutzbaren Bestandes der öffentlichen Güter und der Vortheile, die dem Einkäufer aus denselben zufliessen ect.“ eine andere Auslegung finden könne.
Auf die im bezirksräthlichen Urtheile in Erwägung 6. enthaltenen Stellen:
1.) Die Gemeinde habe keinen Beweis anerboten, daß die bereits anerkannten Rückschläge durch den citirten Gemeindebeschluß gedeckt und künftigen vorgebogen werden könne.
2.) es ergebe sich aus den bezirksräthlichen Protokollen, daß das Gemeindgut seit den letzten 10. Jahren einen Gesammtrückschlag von 434 fl. 37 ß. gemacht habe, ohne daß die bedeutenden Einkäufe in Anschlag gebracht seyen ect. habe sie zu bemerken:
ad 1. Wenn ein Beweis in diesem Beschluße selbst nicht liege, wie er gefordert zu werden scheine, so müße sie nach der Möglichkeit fragen, einen solchen leisten zu können. Es stehe darin ausdrücklich: „sollte aber dieser Ertrag nicht hinreichen,  so soll das Fehlende durch eine Gemeindesteuer gedeckt werden ect.“
ad 2. Aus den Rechnungen ergebe sich: „daß das Gemeindegut im gleichen Zeitraum circa 5500 fl. Ausgaben gemacht für andere Güter, als: Dotirung des Schulfonds, zu Kirchenbauten und Armenunterstützungen, womit sie nachweisen wolle daß der bezirksräthlich aufgefundene Rückschlag nicht auf nachläßige oder unordentliche Weise entstanden sey, und daß die Einkaufssummen in Rechnung gefallen seyen.
C.) Aus der Beantwortung dieser Appellationsschrift durch die Minderheit gehe im Wesentlichen hervor; Es werde bestritten, daß den von ihr aufgeworfenen Gesetzesartikeln 9–11. durch den fraglichen Gemeindsbeschluß Genüge geschehen sey, indem die Mehrheit der Gemeinde über das Bedürfniß sich hinwegsetze, und dem Worte in dem Beschluße „angemeßene Auflage“ eine willkührliche Auslegung gebe, was, wie früher, auch bey der dießjährigen Ausgabe der Stockloose sich bewiesen habe, indem der Gemeindrath in Berücksichtigung der Bedürfniße zu Deckung der Gemeindsausgaben auf das Loos fl 2. Auflag verlangt, die Mehrheit aber abgesehen davon nur 1. fl. 30. ß bestimmt habe. Sie [die Minderheit] glaube daher, es sey hier ebensowohl die Grösse der Gemeindsausgaben, als auch der Holzwerth selbst, in Berücksichtigung zu ziehen. 
Betreffend die Frage über die Einkaufssumme habe sie nur noch zu bemerken, daß consequent durch geführt, diese Frage viele Bürger von dem Nutzen ausschließen würde, weil von gewißen Geschlechtern in frühern Zeiten gar nie ein Einkauf bezahlt worden sey.
Mit Bezug auf Deckung des Rückschlages der Gemeinde von 434 fl. 37. ß. treffe es pr Jahr 44 fl., und auf jeden Bürger [deren ungefähr 50. seyen] 35. ß. Nun beziehe ein Bürger jährlich [das Holz im mindesten Preise gerechnet] 
An
Hauen
fl.
3.
20
ß
“
Stockloosen
“
5.
–
“
“
Reutland
“
–
20.
“
Summa
fl.
9
–
“
Ein Abzug dieser fl. 9. durch eine Auflage von 35. ß könne doch gewiß nicht zur Erhebung einer Vermögenssteuer berechtigen, und es fließe den Bürgern immer noch ein nicht unbeträchtlicher Nutzen aus dem Gemeindgute zu.
Diese Rückschläge könnten sich sogar noch weit bedeutender herausstellen, und es wäre ein Leichtes, bey nochmaliger Prüfung der Gemeindsrechnungen nachzuweisen, daß noch andere Uebelstände vorhanden, z. B. daß die meisten Guthaben unversichert seyen, und daß das Gemeindsvermögen deßhalb noch bedeutende Verlüste erleiden werde. 
in Erwägung:
1.) Daß voraus in Frage kommt, ob, wenn die gewohnten Einnahmen der Gemeinde nicht ausreichen, um die Ausgaben zu decken, eine Minderheit der Gemeinde berechtigt sey, zu verlangen, daß vorerst die sogenannten Bürgernutzungen insbesondere an den Gemeindswaldungen ganz aufhören oder mit einem dem vollen Werthe der Nutzungen entsprechenden Loosgelde belegt werden müssen, bevor eine Gemeindesteuer von der Mehrheit erkennt und bezogen werden dürfe;
2.) Daß um vorerst das practische Intereße dieser Frage und die Gefahr einer einseitigen und rücksichtslosen Beantwortung derselben zu bezeichnen, einleuchtend ist, daß die unbeschränkte Bejahung derselben entweder zu einer großen Härte gegen die unbemittelte Claße der Bürger unter gewißen Voraussetzungen führen könnte, indem dieselben um der steigenden Gemeindsbedürfniße willen vorerst sehr viel stärker als die wohlhabenden Bürger in Anspruch genommen und in ihren für die nöthigern Nutzungen beschränkt würden, oder eben deßhalb eine wohlthätige Befriedigung jener Gemeindsbedürfniße hinderte; 
3.) Daß dagegen die unbeschränkte Verneinung jener Frage, zumal in einer Gemeinde, wo sich wenige reiche und viel unbemittelte Bürger finden, leicht dahin führen könnte, vorzüglich auf Kosten jener neue Ausgaben zu decretirten, und so statt das zunächst für öffentliche Bedürfniße bestimmte Gemeindsvermögen in Anspruch zu nehmen, das Privatvermögen weniger zu belasten;
4.) Daß zu einer paßenden Ausgleichung der verschiedenen Interessen sowohl die Gesetzgebung als die Betrachtung der bestehenden Rechtszustände in den Gemeinden die Mittel an die Hand geben, wenn man erwägt:
a.) Daß nach §. 1. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter diese zunächst [aber nicht ausschließlich] bestimmt sind, die öffentlichen Bedürfniße des Ortes und der Gemeinde zu befriedigen und aus ihrem Ertrage vornehmlich [aber wieder nicht unbeschränkt] die hierauf bezüglichen Ausgaben bestritten werden sollen.
b.) Daß nach §. 8. deßelben Gesetzes es der Gemeinde freysteht, den Ertrag ihrer Liegenschaften nutzungsweise zu vertheilen, unter der Voraussetzung jedoch, daß dadurch die öffentlichen Gemeindsbedürfniße nicht ver-  nachläßigt werden;
5.) Daß nun der von der Gemeinde Feuerthalen im Jänner 1839. gefaßte Beschluß zur Deckung der frühern Rückschläge vorerst eine angemeßene Auflage [Loosgeld] auf die Bürgernutzungen zu verlegen und dann erst das Fehlende durch eine Gemeindesteuer zu beziehen, den oben entwickelten Grundsätzen entspricht, indem sich darin die Absicht zeigt, nicht etwa von vorne herein die Mehrausgaben durch eine angemeßene Bestimmung des Loosgeldes von den Bürgernutzungen den Ertrag der Gemeindegüter selbst zu erhöhen, wenn auch nicht gerade zum höchsten Preise zu treiben und nur neben- und hintenher das Fehlende durch eine Steuer zu ergänzen;
6.) Daß nun freylich Alles auf die weitere Anwendung jenes mehr grundsätzlichen Beschlußes und die wirkliche Verlegung eines Loosgeldes im Verhältniß zu dem Werth der bisherigen Nutzungen, zu der vielleicht nöthigen Gemeindesteuer und dem Maaße der vermehrten Ausgaben ankommt, allein einmal die ursprüngliche Klage der Minderheit sich wirklich nur auf jenen Grundsatz bezog, anderseits die Acten auch sonst keinen genügenden Aufschluß über die Ausführung desselben gewähren; 
7.) Daß jedenfalls der Zins der Einkaufssumme in das Bürgerrecht schon darum nicht, wie die Mehrheit irrig annimmt, als maßgebend für die Beurtheilung dieser Verhältniße angesehen werden kann, weil die Ansetzung der Einzugsgelder zwar wohl großentheils von der Größe der Gemeindegüter abhieng, aber weder bezweckte, eine bestimmte Nutzung dieser Güter zu fixiren, noch die Gemeinde in ihre Verfügung über die Verwendung der öffentlichen Güter im Intereße einzelner Privaten irgend zu beschränken;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbedingt, und demnach erkannt:
1.) Es ist der Fact: 2. erwähnte Gemeindsbeschluß bestätigt und bey weiterer Ausführung deßelben im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
2.) Hat die Mehrheit 1/3. und die Minderheit 2/3. der erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu bezahlen, welche letztern bestehen in 4. Frk[en]. 8. Btz[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren und den Ausfertigungskosten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen und den Parteyen, unter Rückstellung der eingelegten Gemeindsrechnungen, Kenntniß gegeben. 
