Einfrage des Justiz-Departements in Bern bezüglich auf Reciprocität im Hypothekar- und Creditwesen.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. übermacht die Justiz-Commißion des Obergerichtes die Einfrage der Polizey-Section des Justiz- und Polizey-Departements der Republik Bern, ob und unter welchen Bedingungen dortseitige Angehörige in hiesigem Canton Grundeigenthum erwerben und Gültbriefe oder an-  dere unterpfändliche Schuldschriften, deren Unterpfänder innerhalb hiesiger Bottmäßigkeit gelegen sind, zu ihren Gunsten errichten laßen, oder sonst gesetzmäßig an sich bringen können.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Bern zu Handen ihres Justiz-Departementes zu rescribiren:
Nach dem Gesetz vom 20. September v. J. stehe jedem Bernerschen Angehörigen sowie überhaupt jedem Fremden, so bald deßen Niederlaßung in einer Gemeinde hiesigen Cantons Statt gefunden, gleich einem Zürcherbürger das Recht zu, Grundeigenthum käuflich an sich zu bringen, und was das Anleihen von Geld auf hierseitige Grundstücke, oder das Ankaufen von Gülten, Schuldbriefen u. s. f. betreffe, so existiren dießfalls hierorts gar nicht die mindesten Beschränkungen für den Cantonsfremden.
Der Justiz-Commißion des Obergerichtes ist der Empfang ihrer Zuschrift sammt Beylage ebenfalls laut Mißiven zu bescheinigen.
