Auftrag an den Finanzrath betreffend eine in sein Reglement aufzunehmende Bestimmung über periodische Verification der Staatscaßen und Zinsschriften.
Da der Regierungsrath bey Berathung des §. 18. des Gesetzesentwurfes über die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens darauf aufmerksam  geworden, wie wünschenswerth es wäre, wenn die in andern Staaten nahmentlich in einigen benachbarten Schweizer-Cantonen bestehende Anordnung einer periodischen Verification der Staats-Zinsschriften und Caßen auch bey uns eingeführt würde, ( derselbe sich jedoch überzeugt hat, daß eine dießfällige Bestimmung weit paßender in ein künftig zu erlaßendes Reglement für den Finanzrath, als in das vorliegende Verwaltungsgesetz aufgenommen werden könne, so wurde beschloßen, diesen Gegenstand dem Finanzrathe mit dem Auftrag zu überweisen, seiner Zeit bey Abfaßung seiner Geschäftsordnung die erforderliche Rücksicht darauf zu nehmen.
