Ertheilung von Taverne- und Weinschenk-Patenten.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 26sten v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages über verschiedene Wirthschaftsbegehren, hat der Regierungsrath in dieser Hinsicht beschloßen, was folgt:
1.) Dem Herrn Conrad Steiner zum Neuhaus in Unterstraß, welcher früher einmahl mit seinem Begehren um Ertheilung eines Tavernerechtes abgewiesen worden war, wurde nun auf wiederholtes dießfälliges Gesuch, in Berücksichtigung der zur Unterstützung desselben angeführten Gründe, durch Ertheilung eines Taverne-Patentes auf die Dauer von 20. Jahren, gegen eine an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 900. Frk[en]. und Erlegung der gesetzlichen Kanzleygebühr, entsprochen.
2.) Dagegen wurde Weinschenk Rudolf Simmler in Wollishofen in  seinem Gesuche um Bewilligung eines Speisepatentes abgewiesen, weil bey der geringen Entfernung seines Hauses von dem dortigen Gemeinde-Wirthshause das Bedürfniß zu Errichtung einer Speisewirthschaft nicht anerkannt werden kann.
3.) Ebenso wurde aus dem nähmlichen Grunde auch Weinschenk Stephan Meyer von Schlieren in seinem Speisewirthschaftsbegehren abgewiesen.
4.) Nachfolgenden 4. Petenten wurde in ihrem Ansuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten, gültig vom Tage der Ausstellung an, bis Ende 1834, gegen Entrichtung beygesetzter Recognitionen und der gesetzlichen Kanzleytaxe, entsprochen.
No.
Gemeinde.
Recognition.
151.
Enge.
Herr Jacob Carl Fäsi von Zürich in No. 25
Frk[en]. 18.
207.
Schlieren.
Caspar Haug (im Hause des Failliten Weinschenk Steinbrüchel)
„        18.
892.
Oberwinterthur.
Jacob Würgler von Kyburg im Hegi No. 345
„        16.
1175.
Dietlikon.
Johannes Meyer in Rieden No. 29
„        16.
5.) Endlich wird zu Umschreibung des Weinschenk-Patentes No. 677. von Jacob Trachsler zu Dettenriedt, Pfarre Weißlingen, auf Heinrich Guyer daselbst, als Hauskäufer, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, und zwar ohne Recognition, jedoch gegen Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren  Vollziehung, und von den Abweisungen No. 2. und 3. dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
