Obergericht; Vermittlung e. Rogatoriums an Ehrensberger in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Dezember 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlungen eines Rogatoriums des Amtsgerichtes in Zeitz - Preußen, in Prozeßsachen des Fabrikanten G. Bühlmann, in Großhöchstetten, Emmenthal Bern, Klägers gegen den Kaufmann Emil Grießbach, in Zeitz, Beklagten zum Zwecke eidlicher Einvernahme des Hrn. Ehrensberger, in Hottingen, an das Obergericht zur Erledigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Auf Ansuchen der k. deutschen Gesandtschaft in Bern übermittelt der Bundesrath uns mit Schreiben vom 29. November d. Js. mitfolgende Abschrift eines Gerichtsbeschlusses in der beim k. preuß. Amtsgericht in Zeitz anhängigen Prozeßsache des Fabrikanten G. Bühlmann in Großhöchstetten, Emmenthal, Kt. Bern, Klägers gegen den Kaufmann Emil Grießbach, in Zeitz, Beklagten, mit der Einladung, die eidliche Vernehmung des gewesenen Reisenden des Klägers, Hrn. Ehrensberger, nunmehr in Hottingen, Florstraße No 8 wohnhaft, im Sinne der Beilage nach den Gesetzen herwärtigen Kantons zu veranlaßen.
Hiemit verbindet der Bundesrath die Mittheilung, daß die deutsche Gesandtschaft von der anzusetzenden Tagfahrt Kenntniß zu erhalten wünsche, damit der Anwalt des Klägers hievon verständigt werden könne. 
Indem wir Sie ersuchen behufs Erledigung dieses Rogatoriums in gewünschtem Sinne das Geeignete anzuordnen, und uns sr. Zt. zu Handen des h. Bundesrathes das Vollzugsprotokoll zukommen zu lassen, benutzen wir etc.
