Stadtrath Zürich Expropriationsgesuch behufs Ausführ. d. Rennwegkorrektion u. Zufahrt z. Oetenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1868.]
Die Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 31. v. Mts., mit welcher derselbe um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Ausführung der Korrektion der Ausmündung des Rennweges in die Bahnhofstraße und Erstellung einer neuen Zufahrt in die Gegend des Oetenbaches, sowie um Genehmigung eines Beschlusses über Ergänzung des Baureglements für das Bahnhofquartier ersucht, geht zunächst an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
