Promotoriale beym Großherzogl. Heßischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten für Niclaus Cramer in Affoltern.
Entsprechend dem vom Statthalteramt Regensperg unterm 6. d. M. empfehlend übermachten Gesuche des in Affoltern eingekauften Niclaus Cramer von Krumstadt, Landrathsbezirks Dornberg, Großherzogthum Heßen-Darmstadt, hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an das Großherzoglich-Heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit dem Ansuchen zu wenden, die geeigneten Aufträge an die ehemahligen Heimathsbehörden des Cramer erlassen zu wollen, damit demselben sein selbst noch liegendes Vermögen endlich einmahl extradirt werde.
