St. Gallen Reg. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Martina Fundinger v. Andelshofen in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1874.]
Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen verwendet sich mit Zuschrift vom 16. dieß für die Aufnahme einer Martina Fundinger von Andelshofen, Dienstmagd, in den hies. Kantonsspital, für die Kosten bis auf den Betrag von achtzig Gulden zugleich einen Gutschein des Gemeindrathes von Andelshofen beilegend.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
verfügt:
I. Dem Regierungsrath von St. Gallen ist mitzutheilen, daß die nachgesuchte Krankenaufnahme bewilligt sei.
II. Mittheilung der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
