Verordnung betreffend den Brodverkauf.
Sodann wurde der auf dem Kanzleytisch liegende Entwurf einer Verordnung betreffend das Bezeichnen des Brodes und die Beaufsichtigung des Brodverkaufs berathen und angenommen wie folgt, und ebenso die Tabelle, und sodann beschlossen, es solle die Verordnung nebst dem Gesetze in einer Anzahl von 2500. Exemplaren abgedruckt werden, die Tabelle hingegen bloß in einer solchen von 250.  
Verordnung
betreffend das Bezeichnen des Brodes und die Beaufsichtigung
des Brodverkaufs.
Es hat der Regierungsrath, in Vollziehung des Gesetzes vom 22. Juny 1841., betreffend den Brodverkauf, nachfolgende Verordnung erlassen:
§. 1. Die Bezeichnung der Brode geschieht durch ein einzudrückendes Zeichen, welches nach gehöriger Ausbackung der Brode deutlich wahrnehmbar seyn muß.
Dieses Zeichen besteht in einem oder zwey dem Namen des Bäckers entsprechenden Buchstaben, und in einer das Gewicht des Brodes bezeichnenden Pfundzahl.
§. 2. Jeder Bäcker ist verpflichtet, das von ihm angenommene Zeichen, so wie jede später Veränderung desselben, dem Gemeindrathe vorzulegen, welcher davon Vormerkung zu nehmen und gleichzeitig darüber zu wachen hat, daß die Zeichen der verschiedenen Bäcker in der Gemeinde gehörig voneinander unterschieden werden können.
§. 3. Die Gemeindräthe haben die Verkäufer von gewöhnlichem Bäcker- und Rauchbrod zu beaufsichtigen und darüber zu wachen, daß:
a.) Die Brode wohl ausgebacken und denselben keine der Gesundheit nachtheilige oder fremdartige Stoffe beygemischt seyen.  
b.) die Brode von 1. Pfund und darüber nur in Laiben von 1., 2., 3., 4., oder 5. Pfund feil geboten werden;
c.) Dieselben nach Vorschrift des §. 1. gehörig bezeichnet seyen; und:
d.) das der aufgedrückten Pfundzahl entsprechende Gewicht haben.
§. 4. Zur Ausübung der daherigen policeylichen Aufsicht sollen die Locale, wo Brode dieser Art feilgeboten werden, durch wenigstens zwey Mitglieder des Gemeindrathes, oder ein Mitglied des Gemeindrathes und eine andere von dem Gemeindrathe bestellte Person untersucht werden, und zwar in unbestimmten Zeiträumen und in den einzelnen Localitäten: so viel möglich an verschiedenen Tagen. Die Untersuchung sämmtlicher zum Brodverkauf bestimmter Locale soll wenigstens Ein Mal alle sechs Wochen Statt finden.
§. 5. Das Ergebniß der Untersuchung bey jedem einzelnen Brodverkäufer wird in einer Tabelle, die von denjenigen Personen, welche dieselbe vollzogen haben, zu unterzeichnen ist, vorgemerkt. Diese Tabelle ist von dem Gemeindrathe aufzubewahren und bildet die Grundlage des alljährlich im Monat Januar dem Bezirksrathe zu erstattendem Berichtes.
§. 6. Die Gemeindräthe werden zu Handhabung der gesetzlichen Vorschriften:  
a.) die Verkäufer von Brodlaiben, welche von der vorgeschriebenen Anzahl Pfünde abweichen [§. 3. b] oder die nicht gehörig bezeichnet sind, mit einer Ordnungsbuße von höchstens 4. Franken [Gesetz über die Gemeindsverwaltung, Art: 26] belegen, bey mehrfachen Wiederholungsfällen aber die Fehlbaren dem competenten Gerichte zur Bestrafung überweisen;
b.) zu leicht erfundene Brode zum Beßten der Gemeindsarmen wegnehmen, wo aber Gewicht oder Qualität in dem Masse von den gesetzlichen Bestimmungen abweicht, daß auf böse Absicht geschlossen werden kann, die Fehlbaren dem Gericht zur Bestrafung überweisen.
Bey Ueberweisungen an das Gericht ist sofort unter Zuziehung des Gemeindammanns vor der Beseitigung der Brode ein genauer Verbalprozeß über das Gewicht und die Zahl der einzelnen Stüke aufzunehmen.
§. 7. Diese Verordnung tritt mit dem 1. September 1841. in Kraft, soll öffentlich bekannt gemacht und den Gemeindräthen zur Vollziehung mitgetheilt werden.
Zürich, den 10. August 1841.
Beschlossen vor dem Regierungsrathe:
Der zweyte Staatsschreiber,
Hottinger. 

Tabelle
Zu §. 5. der Verordnung, betreffend das Bezeichnen des Brodes und die
Beaufsichtigung des Brodverkaufs vom 10. August 1841.
Tag der Untersuchung.
Name des Brodverkäufers.
Brodzeichen des Bäckers.
Ergebniß der Untersuchung.
Bemerkungen.
Z.B.
Gewicht und Bezeichnung richtig gefunden
oder
10. Brode zu leicht erfunden.
oder
Die Brode sind nicht bezeichnet ect:
Z.B.
Das Brod wurde zu Gunsten der Gemeindsarmen weggenommen.
oder
N. N. wurde deshalb in eine Buße von Frk[en]. … verfällt.
oder
N. N. wurde wegen Rückfall dem Zunftgerichte überwiesen ect.
Unterschrift der Abgeordneten des Gemeindrathes.
N. N.
N. N.
