Käsereigesellschaft Niederweningen, Genehmigung ihrer Statuten.
Auf das Gesuch der Käsereigesellschaft Niederweningen um Genehmigung ihrer Statuten
hat der Regierungsrath
gemäß § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten der Käsereigesellschaft Niederweningen wird in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes erhoben würden, dieselben zurückgezogen würden.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vorstande der Käsereigesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Käsereigesellschaft Niederweningen u. an die Direktion des Innern.
Es wird bei diesem Anlasse ferner beschlossen, daß die Publikation solcher Beschlüsse nur die wesentlichsten Bestimmungen der Statuten enthalten soll u. die Direktion des Innern eingeladen die §§ zu bestimmen, welche publizirt werden sollen.
