Ratification von Pfrundgüterverkäufen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgenden Verkäufen von Pfrundgütern seine Ratification ertheilt:
1.) Denjenigen zu Rifferschweil an die dortige Schulpflege für fl. 2350.
2.) Denjenigen zu Hedingen ebenfalls an die dortige Schulpflege für fl. 1950. und
3.) Denjenigen zu Hombrechtikon an Heinrich Dändliker bey der Kirche daselbst für fl. 4000.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
