Einleitung zu Erneuerung der Immatriculationsscheine der in hiesigem Canton befindlichen Französischen Angehörigen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. betreffend das Gesuch der K. Französischen Gesandtschaft, daß die in Folge Vertrages vom 30. May 1827. für die in der Schweiz sich aufhaltenden Französischen Bürger auf 10. Jahre ausgestellten aber abgelaufenen Immatriculationsscheine nunmehr Behufs deren Erneuerung von den Betreffenden eingefordert und der Gesandtschaft eingehändigt werden möchten, beschloßen:
1.) Durch eine Bekanntmachung diejenigen Französischen Bürger, deren Immatriculationsscheine entweder bereits ausgelaufen sind, oder binnen drey Monathen ihre Endschaft erreichen werden, auffordern zu laßen, ein schriftliches Gesuch um Erneuerung derselben unter Angabe der Familienverhältniße, dem Gemeindrathe ihrer Aufenthaltsgemeinde zu Handen des Rathes des Innern einzugeben. 
2.) Sämmtliche Statthalterämter einzuladen, die Gemeindräthe ihrer Bezirke zu beauftragen:
a.) In den Registern der Niedergelaßenen und den deponirten Ausweisschriften nachzusehen, ob sich  in ihren Gemeinden solche Französische Bürger aufhalten, deren Immatriculationsscheine entweder bereits ausgelaufen oder binnen der nächsten 3. Monathen zu Ende gehen, und dieselben auf die erlaßene Kundmachung aufmerksam zu machen, auch sie zu Einreichung eines Gesuches um Erneuerung ihrer Matrikel und Angabe allfälliger Veränderung in ihren Familienverhältnißen aufzufordern. 
b.) Hierauf diese Eingaben nebst den Immatriculationsscheinen dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern einzureichen, welcher dieselben sodann der Staatskanzley Behufs Einhohlung der Erneuerung durch die Französische Gesandtschaft zustellen wird.
3.) Der K. Französischen Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft von dem Wesentlichen dieser Verfügungen laut Mißiven Kenntniß zu geben.
