Bundesrath, Uebermittlung der Geschäftsordnung des internationalen Seidenzüchtercongresses in Roveredo.
Der Bundesrath übermittelt im Nachtrage zu seiner Mittheilung vom 10. Januar d. Js. betreffend die Abhaltung eines internationalen Congresses für Seidenbau im Laufe des nächsten Herbstes, mit Schreiben vom 20. vor Mts die Geschäftsordnung des Kongresses in deutscher, italienischer u. französischer Sprache zu weiterer zweckmässiger Verwendung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei diese Geschäftsordnung je in einem Exemplar der Seidenindustriegesellschaft u. der hiesigen Sektion des schweizerischen Handelsvereines zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
