Gemdrth Adlisweil, Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Wiederherstellung d. Sihlstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Adlisweil,
betreffend Widerherstellung der Sihlstraße,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 7. Augstmonat 1874 berichtet der Gemeindrath Adlisweil, die im Jahr 1863 neu erbaute Sihlstraße II. Klasse habe durch den großen Wasserstand der Sihl bedeutenden Schaden gelitten, die Schutzmauer zwischen Straße und Sihl so stark beschädigt, daß dieselbe ohne Verzug wieder erstellt werden müsse.
Diese Straße sei hauptsächlich im Interesse der Gewerbsbesitzer in Langnau u. Gattikon erstellt, und von den Herren Kantonsrath Schmid und Höhe zu erstellen übernommen worden; die Gemeinde Adlisweil habe ein kleines Interesse an dieser Straße da keine Fortsetzung nach der Sihlbrücke und Zug erzielt werden könne. Durch den Vertrag seien die Unternehmer [Schmid u. Höhe] verpflichtet worden, die Straßenanlage da wo  sie nicht auf Felsen gebaut werden könne durch feste und Sicherheit gewährende Wuhrungen vor dem Angriff der Sihl, sowie die Abböschungen vor dem Abweichen u. Untersinken zu schützen. Trotz dieser Bestimmung habe der Regierungsrath dieselbe dadurch außer Kraft gesetzt, daß sie den Unternehmern die noch zu leistenden Arbeiten vorgeschrieben, und auf dieses hin den Gemeindrath gezwungen habe, den Straßenbau abzunehmen; nach kaum einem Jahre habe sich aber gezeigt, daß das Wuhr der Sihl nach sowie die Böschung sich nicht gut bewähre.
Da der Gemeindrath nach dem Vertrag die Uebernahme des Straßenbaues zum Schutz der Straße hätte anhalten können, demselben aber das Recht dazu durch den Regierungsbeschluß genommen worden sei, so glaube er verlangen zu dürfen, daß das jetzt dringend Nöthige auf Rechnung des Staates erstellt werde, und zwar um so mehr, als Adlisweil mit Straßenkosten und andern Steuern wie wenige im Kanton belastet sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Kreisingenieur Egli hat in Beisein einer Abordnung des Gemeindrathes die beschä-  digten Stellen der Sihlstraße untersucht und gefunden, daß die Ufermauer zwischen der Sihl und der Straße, die zugleich als Stützmauer für die Straßenböschung dient, an zwei Stellen ganz, und selbstverständlich auch die Straßenböschung zum Theil, weggerissen ist; an der einen Stelle ist die Mauer auf 120 Fuß, an der andern auf 180 Fuß Länge und 7 bis 8 Fuß Höhe zerstört, und muß wieder neu erstellt werden, was bedeutende Kosten verursachen wird. Auffallend erscheint, daß der Gemeindrath die Wiederherstellung der Mauer etc. auf Rechnung des Staates verlangen darf, mit der Behauptung es sei die Gemeinde durch den Regierungsrath gezwungen worden, die Straße den Bauübernehmern abzunehmen.
Der Sachverhalt ist folgender:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Juni 1865 wurden an die Kosten des Baues der 3680 Fuß langen Straßenstrecke längs der Sihl in Adlisweil folgende außerordentliche Staatsbeiträge bestimmt:
1. An die Gemeinde Adlisweil im Betrage von Fr. 9000.
2. An die Herren Schmid und Höhe im Betrage von Fr. 2000.
der letztere wurde ertheilt, weil die Herren  Schmid und Höhe am Zustandekommen der Straße selbst interessirt sich auf Ansuchen der Gemeinde herbeiließen, den Bau gegen eine bestimmte Summe auszuführen, nachdem namentlich in Folge einer Bestimmung der Gemeinde, daß keine Nacharbeiten bezahlt werden, kein eigentlicher Bauunternehmer gefunden werden konnte, und dabei eine Einbuße von Fr. 13,895.35 Rp. abgesehen von Zinsenverlusten erlitten, welche Summe unter normalen Verhältnissen der Gemeinde zur Last gefallen wäre.
Von dem Beitrage an die Gemeinde wurden Fr. 300 und von demjenigen an die Herren Schmid und Höhe Fr. 500 für nothwendig gefundene Nachbesserungen zurückbehalten.
Diese beiden zurückbehaltenen Posten wurden aber nach Beschluß vom 12. Juli 1866 an die Gemeinde verabfolgt, weil diese in Folge Verständigung mit den Uebernehmern die von denselben verlangten Nachbesserungen selbst ausführen ließ. Die Kosten kommen die Gemeinde allerdings höher zu stehen, allein es war nicht Sache des Staates die Unternehmer zu etwas Weiterm anzuhalten, da dieselbe dem Staate gegenüber keine Verbindlichkeiten eingegangen hatte, sowenig als der Staat für die Solidität der von denselben ausgeführten Arbeiten verantwortlich sein kann.  
Im Laufe des Jahres zeigten sich in dem ungünstigen Terrain Rutschungen an Böschungen, welche neue Arbeiten verursachten und für deren Ausführung die Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 3. Juni 1870 einen weitern Staatsbeitrag von Fr. 600 erhielt.
Im Ganzen beträgt also der bisherige Staatsbeitrag an die 3680 Fuß lange Straße Fr. 11,600.
Aus Obigem ergibt sich, daß der Staat jedenfalls nicht pflichtig ist, die nun neuerdings geschädigte Straße auf seine Kosten wieder herzustellen, dagegen darf der Gemeinde Adlisweil in Berücksichtigung der schwierigen Straßenstrecke und der ökonomischen Lage der Gemeinde an die dießfälligen Kosten ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsrath sei geneigt, an die dießfälligen Kosten einen angemessenen Beitrag zu leisten, dessen Größe aber erst nach vollendeter Arbeit und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen ver-  sehene Rechnung hin bestimmt werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
