J. Martin, in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Martin, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 7. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Weberei während des Monates Jenner 1881 täglich um eine halbe Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch die vielen bevorstehenden Festtage erwachse ein Verlust an Arbeitszeit von 38 1/2 Stunden = 3 1/2 Arbeitstage, in Folge dessen es ihm nicht möglich sei, dem Drängen der Tücher-Consumenten, die ihre  Waare rechtzeitig zur Veredlung verlangen, nachzukommen.
Der Gemeindrath Wald begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während des Monates Jenner 1881 täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
