Auftrag an die Gesetzes-Revisions-Commission zur Prüfung der Frage „in wie fern den allzuleichtfertigen Ehescheidungen entgegengewirkt werden könne“.
Nach Vorlegung des von dem Grossen Rathe den 6ten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen bey Anlaß des obergerichtlichen Rechenschafts-Berichtes von Ao. 1840. der Regierungsrath eingeladen wird „zu prüfen, in wiefern den allzuleichtfertigen Ehescheidungen entgegengewirkt werden könne“ wurde angemeßen erachtet, die Gesetzesrevisions-Commission eingeladen, daß sie diesen Gegenstand in Berathung nehmen möchte.
