Beantwort. ei. Schreibens der Reg. v. Aarau betr. das Vorhandensein v. Syndikatsbeschlüssen betr. die Grafschaft.
Das Staatsarchivariat berichtet auf die ihm mitgetheilte Zuschrift des Regierungsrathes von Aargau, enthaltend das erneuerte Gesuch um nochmalige Nachforschungen im Staatsarchive über das Vorhandensein der Syndikatssprüche betreffend die Grafschaft Baden Folgendes: Aus dieser Zuschrift in Verbindung mit den beigelegten Begehren des Herrn Fürsprech Baldinger selbst sei zu entnehmen, daß es sich nicht sowohl um diejenigen Civilerkenntnisse handle, welche die regierenden Stände der Grafschaft Baden als Appellationsinstanz gegen die Urtheile des Landvogts durch ihre Gesandten ausgefällt haben, als vielmehr um die Oberappellationen an die wohlregierenden Orte immediat; nach dieser Verständigung gehe die Berichterstattung dahin:  
1) Das Verfahren bei diesen Oberappellationen (hinsichtlich dessen Herr Fürsprech Baldinger erwähne, daß es ihm nicht gelungen sei, es mit Bestimmtheit zu erforschen) sei keineswegs so gewesen, daß bloß der Rath desjenigen Standes notirt hätte, welcher gerade den Landvogt zu Baden gegeben habe; vielmehr haben, wenigstens de jure, alle drei Stände ihre Stimme abzugeben gehabt, u. zwar in folgender Weise: Zuerst sei allem Anscheine nach jede derartige Oberappellation an den Stand Zürich gekommen; der Rath habe nach gepflogener Untersuchung je nach Umständen entschieden, hierauf sei dieses Urtheil von Zürich den übrigen Ständen u. zwar ohne Zweifel (gemäß der offiziellen Reihenfolge Zürich, Bern, Glarus) zunächst an Bern mitgetheilt u. von dem Rathe von Bern ebenfalls ein Entscheid gefaßt worden; wenn nöthig, sei sodann die Angelegenheit endlich u. schließlich an Glarus gelangt; seien Zürich u. Bern übereinstimmender Ansicht u. mithin die Mehrheit bereits vorhanden gewesen, so sei die Sache damit erledigt gewesen; der letztabsprechende Ort habe über die Kosten zu entscheiden gehabt, wie z. B. aus der Oberappellation Gemeinde Degerfelden ca Kaplaneipfrund Klingnau von 1759, U. M. I. 97 (gest. I 902) ersichtlich sei,  
2) Irgend eine Sammlung derartiger Erkenntnisse existire hierorts nicht, dieselben seien auch sehr wenig häufig u. mögen für die ganze Periode von 1712–1798 nur eine ganz geringfügige Zahl ausgemacht haben; sie finden sich zerstreut in den gewöhnlichen Rathsprotokollen; ihrer daselbst u. vornehmlich in den weitschichtigen Akten der Grafschaft Baden habhaft zu werden, sei eine zwar mühsame u. zeitraubende, aber nicht unmögliche Sache; immerhin scheine es, daß der Herr Gesuchsteller im hiesigen Archiv noch am ehesten dasjenige finden könnte, was er zu haben wünsche; da es relativ nicht selten vorkomme, daß die Parteien sich zu der damals beliebten Uebergabe „in beschlossene Hand“ resp. einem Kompromisse auf den hiesigen Rath verstanden haben, in welchen Fällen in Bern u. Glarus keine erheblichen Akten darüber vorhanden sein werden;
3) Daß die hiesigen Archive dem Herrn Gesuchsteller selbst zugänglich u. Abschriften der bezüglichen Aktenstücke leicht erhältlich seien, verstehe sich so sehr von selbst, daß es kaum der besondern Erwähnung bedürfe, ausgenommen wäre einzig, der hier sehr unwahrscheinliche Fall, wenn Interessen des hiesigen  Standes betheiligt wären; dannzumal würde eine besondere Ermächtigung des Regierungsrathes erforderlich sein, welche aber zweifelsohne nach den hierseits herrschenden Grundsätzen ohne alle Schwierigkeit ertheilt werden dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte dieser Berichterstattung dem Regierungsrathe von Aargau Kenntniß zu geben.
