Protokollverwahrung zu obigem Beschlusse.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse geben die Hr. Regierungsräthe Oberst Scherer, Müller u. Brändli den Minderheitsantrag auf Abweisung des Entschädigungsbegehrens zu Protokoll, gestützt auf die von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe u. weil Petent nach § 105. des Strafgesetzbuches gegen Frau Letzgus Klage erhoben u. auf diesem Wege Satisfaktion erhalten könne, in der Meinung ferner, daß der Adjunkt des Statthalteramtes angewiesen werden solle, fortan bei Verhängung von Untersuchungsverhaft mit größerer Vorsicht zu Werke zu gehen.
