K. Schrbn. an die Konferenzstände betr. die Gestaltung des kirchl[ichen] Lebens der ref. Gemeinde in Luzern.
Der Kirchenrath schreibt dem Regierungsrathe bezüglich der künftigen Gestaltung des kirchlichen Lebens der reformirten Gemeinde in Luzern Folgendes:
[„]Die von der Konferenz der h. reformirten u. paritätischen Stände getroffene Wahl eines Nicht zürcherischen Geistlichen an die reformirte Pfarrstelle in Luzern versetzt uns in Ungewißheit darüber, in was für einer Stellung zu der dortigen Gemeinde sich nunmehr der zürcherische Kirchenrath befinde. Während der luzernische Kirchenvorstand das Ansuchen an uns richtete, die nöthigen Anordnungen zur Einsendung des neu gewählten Herrn Pfarrer Bühler zu treffen, u. wie es scheint auch in Bern dergleichen von uns erwartet wurde, spricht die bisherige Uebung eher gegen die einem solchen Verlangen zu Grunde liegende Anschauung. Einsetzen konnte den Pfarrer nur diejenige Kirchenbehörde, der er auch nachher zur Rechenschaft zunächst verpflichtet ist. Nun wurde  der früheste Pfarrer an genannter Gemeinde der dem bernischen Kirchenrath kontrolirt in Folge einer durch die h. kontribuirenden Stände vereinbarten Visitationsordnung vom 30. September 1828, in deren §. 10 es heißt: „Diese Ordnung bleibt nur so lange in Kraft, als der reformirte Pfarrer in Luzern ein Mitglied des be[r]ner’schen Ministeriums ist“ 
Der zweite Pfarrer, ein zürcherischer Geistlicher, wurde sodann dem zürcherischen Kirchenrathe zur Visitation zugewiesen, durch eine neue Verordnung derselben Stände vom 27. August 1834, daraus scheint mit Nothwendigkeit zu folgen, daß, nachdem der dritte Pfarrer wieder aus dem bernerschen Ministerium genommen ist, die Aufgabe der Beaufsichtigung an die kirchliche Oberbehörde des h. Standes Bern übergeht. Allein bemerkenswerther Weise enthält die zweite Visitationsordnung von 1834, die im übrigen soweit möglich der ersten von 1828 nachgebildet ist, die Bestimmung nicht mehr, sie bleibe nur so lange in Kraft, als der reformirte Pfarrer in Luzern ein Mitglied des zürcherischen Ministeriums sei, u. es geht aus dieser kaum absichtslosen Weglassung wenigstens so viel hervor, daß die Konferenz  der h. Stände den im Jahre 1828 indizirten Grundsatz im Jahre 1834 nicht neuerdings habe aussprechen wollen, als müsse nothwendig den wechselnden Heimatskantonen der einander succedirenden Pfarrer auch ein Wechsel der visitirenden Behörde folgen, daß vielmehr diese Frage zu künftiger Entscheidung offen behalten wurde, welche Entscheidung nun aber bis zur Stunde noch nicht getroffen worden ist.
Wenn wir daher einen freilich sehr schwachen Anhaltspunkt zu der Berechtigung hätten finden können, besondere Anordnungen für die Einsetzung des Herrn Pfarrer Bühler von uns aus zu treffen, so sahen wir uns um so weniger veranlaßt, es wirklich zu thun, als dieß uns von anderm Standpunkt aus leicht als Usurpation hätte gedeutet werden können, die nöthige Frist zur Einholung von Instruktionen nicht mehr vorhanden war, und, was uns den Ausschlag gab, auch selbst der letztverstorbene Zürcherische Geistliche seiner Zeit ohne offizielle Betheiligung des zürcherischen Kirchenrathes seinen Amtsantritt in Luzern gefeiert hat. Ausschließlich in diesen Erwägungen liegt der Grund, warum wir auf das erwähnte Ansuchen des reformirten Kirchenvorstandes von Luzern erwiderten,  wir halten eine offizielle Betheiligung bei der fraglichen Feierlichkeit nicht für nothwendig und ersuchen denselben von sich aus, mit Rücksichtnahme auf bisherige Uebung das Geeignete anzuordnen. In Luzern hat man sich damit beruhigt, und auf anderwärts geschehene Mißdeutungen unsers Schrittes näher einzutreten, finden wir uns nach der hier gegebenen Erläuterung nicht berufen.
Dagegen erscheint es uns an der Zeit, die Aufmerksamkeit Ihrer h. Behörde daraufhin zu lenken, daß jene unentschiedene Frage, von wo die Oberaufsicht über die Amtsführung des neuen Pfarrers auszugehen habe, einer beförderlichen Erledigung bedarf, zumal gemäß der bisherigen Verordnung die Visitation noch im gegenwärtigen Jahre wieder sollte vollzogen werden, und wir erlauben uns zugleich, Ihnen unsere hierauf bezüglichen Ansichten auszusprechen.
Zu besserer innerer Konsolidirung der reformirten Gemeinde in Luzern hinsichtlich ihres Zusammenhanges, ihres konfessionellen Bewußtseins und ihrer Entwicklung wäre in hohem Grade wünschbar, es könnte dieselbe in festere Verbindung mit einer der Benachbarten Kantonalkirchen gebracht werden. 
Bei dem Mangel an jeder verordneten Grundlage für die Einrichtung des Gottesdienstes hat nämlich der Wechsel der Pfarrer die bedenklichsten Schwankungen in Hinsicht auf den Kultus u. die ganze Gestaltung des kirchlichen Lebens zur Folge. Während z. B. der erste bernische Pfarrer begreiflich die Bibelübersetzung, die Liturgie, das Gesangbuch, den Katechismus und die Form der Sakramentsfeier nach der Ordnung seiner heimatlichen Kirche einführte, hat sich während der viel längern Amtsdauer des nachfolgenden zürcherischen Pfarrers allmälig dieses Alles nach der zürcherische Ordnung umgestaltet und nunmehr bleibt für die Gemeinde zu gewärtigen, daß von dem neuen bernischen Geistlichen, je treuer derselbe seiner heimatlichen Kirche angehört, um so eifriger eine Rückkehr zum bernischen Ritus angestrebt werde, welcher, vielleicht eben erst eingeführt, von einem spätern Nachfolger wieder beseitigt würde. Indessen hängt diese große Willkühr und Zufälligkeit, der das kirchliche Leben der Gemeinde unterworfen ist, nicht einzig an dem Wechsel der Ministerien, denen die einander succedirenden Pfarrer angehören, sondern mehr noch von dem Wechsel der  visitirenden Behörden ab. Jede kantonale Kirchenbehörde kann nur nach dem Maßstabe der in der eigenen Landeskirche geltenden Einrichtungen visitiren, und wird, je mehr sie dieselben auch in der reformirten Kirche in Luzern eingehalten sieht, um so befriedigter über deren Zustände berichten. Die Rücksichten also, die man auf einzelne kontribuirende Stände genommen hat, um ihre gewichtigere Stellung auch in der Art, wie die unterstützte Gemeinde geführt werde, zu Ehren zu bringen, verursachen mittelbar eine gewisse Rücksichtslosigkeit gegen das wichtigste Interesse dieser Gemeinde selbst u. hemmen die Stetigkeit ihrer innern Entwicklung, zu deren Förderung sich doch eigentlich die h. Stände in edler Absicht vereinigt haben.
Wenn aber zur Beseitigung dieses Uebelstandes es der Konferenz der h. Stände als nothwendig erscheinen sollte, die Gemeinde an eine reformirte Kantonalkirche anzulehnen, deren oberste Verwaltungsbehörde sodann bleibend mit der Visitation zu betrauen wäre, so bliebe noch dafür zu sorgen, dass der Pfarrer, ob er gleich Mitglied eines andern Ministeriums wäre, doch in bestimmte  Beziehung zu dieser Kantonalkirche gesetzt werde. Zu diesem Ende wäre anzuordnen, es sei der Pfarrer Mitglied des nächsten geistlichen Bezirkskapitels, so wie der respektiven Stände der fraglichen Mutterkirche. Dadurch würde er in den Stand gesetzt, theils sich in die Eigenthümlichkeit dieser Kirche, in die ja auch seine Gemeinde sich hineinbilden soll, hineinzuleben, theils, so viel an ihm liegt zur Gestaltung dieser Eigenthümlichkeit mitzuwirken.
Wir halten dafür, den kontribuirenden h. Ständen, welche das Recht haben, den Pfarrer zu wählen, müsse auch die Berechtigung zustehen, diese kantonale Mutterkirche zu bezeichnen, wenigstens für so lange, als die reformirte Gemeinde in Luzern ökonomischer Unterstützung bedürftig ist; dieselbe wird den Vortheil eines solchen Anschlusses bald erkennen und wenn sie einmal ökonomisch selbstständig dastehen wird, zu der Befugniß erhoben werden dürfen, aus eigener Wahl ihren Anschluß zu suchen.
Hiebei gehen wir jedoch von der Ansicht aus, daß der reformirten Gemeinde in Luzern vor der definitiven Entscheidung über ihren Anschluß an eine Kantonalkirche Gele-  genheit gegeben werden sollte, ihre dießfälligen Wünsche auszusprechen.
Wir fassen diese Auseinandersetzung dahin zusammen, es möchte Ihrer h. Behörde gefallen, unter den zugehörigen Ständen eine Schlußnahme ungefähr folgender Art anzustreben.
Die Konferenz der zum Unterhalt der reformirten Pfarrstelle in Luzern kontribuirenden eidgenössischen Stände,
in der Absicht, die Gestaltung des kirchlichen Lebens der reformirten Gemeinde in Luzern durch Anlehnung an eine reformirte Kantonalkirche möglichst zu konsolidiren,
und mit Wahrung der freien Selbstbestimmung der Gemeinde auf den Zeitpunkt da dieselbe ihre Oekonomie selbstständig wird bestreiten können,
beschließt:
I. Die Visitation des reformirten Pfarramtes Luzern ist dem h. Stande N. N. übertragen und von demselben eine erneuerte Ordnung hierüber der Konferenz zur Genehmigung vorzulegen.
II. Für die reformirte Gemeinde in Luzern gelten hinsichtlich der Bibelübersetzung[,] des  Gesangbuches, der Liturgie u. des Katechismus die für die N. N.sche Landeskirche aufgestellten Bedingungen.
3. [recte: III.] Der Pfarrer dieser Gemeinde, auch wenn er nicht Mitglied des N. N.schen Ministeriums ist, hat als solcher das Recht der Mitgliedschaft im Synodalverbande des h. Standes N. N. u. soll zu den Verhandlungen dieser Behörden jedesmal eingeladen werden.“
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Inhalt dieser Zuschrift den Konferenzständen mitzutheilen u. seien dieselben einzuladen, ihre Abgeordneten zu der dießjährigen im Juli in Bern abzuhaltenden Konferenz über die von dem Kirchenrathe vorgeschlagene Schlußnahme zu instruiren.
II. Sei der reformirten Gemeinde in Luzern ebenfalls unter Mittheilung des Kirchenräthlichen Schreibens mittelst Schreibens an die Vorsteherschaft derselben Gelegenheit zu geben, über ihren Anschluß an eine Kantonalkirche ihre Wünsche auszusprechen.
III. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten u. dem Kirchenrathe.
