Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes von J. Hürlimann in Richtersweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8. Mai 1860.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 6. d. Mts. ein ihm von der sardinischen Gesandtschaft übermitteltes Aktenstück (Erlass des Civilgerichtes Ravenna) zur Insinuation an Hrn. Johs. Hürlimann in Richtersweil.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück dem Hrn. Hürlimann gegen Insinuationsdokument durch die Staatskanzlei  zuzustellen und letzterer sodann dem Bundesrathe zurückzusenden. (l. M. v. 10. Mai.)
