Erledigte Einfrage des Stadtrathes Zürch betr. Entschädigung für Herstellung neuer Bezirksgefängnisse.
Mit Hinsicht auf die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juni an den Stadtrath Zürich gerichtete Einladung „sich innerhalb vier Wochen zu erklären, ob die Stadt Zürich als gegenwärtiger Bezirkshauptort diese“ (in Disp. II des erwähnten Beschlusses bezeichneten) „Gefängnisse im Kappelerhof oder in dessen unmittelbarer Nähe herstellen wolle“ – wird von dem Stadtrath Zürich unterm 11. dieß Nachstehendes bemerkt: Ehe der Stadtrath Zürich diese Erklärung abgeben könne, müsse er vorerst wissen, ob die Staatsbehörden sich verpflichten wollen, der Stadt Zürich eine angemessene Entschädigung zu gewähren für diejenigen durch jenen Beschluß bedungenen Bauten, welche nach dem Gesetz über die Bezirkshauptorte außer der Verpflichtung der Stadt liegen; denn es müsse der Stadtrath an seiner in der Zuschrift vom 18. September 1849 ausgesprochenen Behauptung festhalten, daß nach den Bestimmungen des erwähnten Gesetzes die Stadt  Zürich rechtlich nicht weiter als zur Herstellung von vier heizbaren und 4 nicht heizbaren Gefängnissen angehalten werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist dem Stadtrath Zürich zu reskribiren, der Staat sei nicht verpflichtet, für Herstellung der im Beschluß vom 7. Juni angegebenen Zahl von Gefängnissen mehr als das im Gesetz vom 22. Juni 1831 betreffend die Bezirkshauptorte angegebene Maximum des jährlichen Miethzinses zu bezahlen; der Regierungsrath gewärtige daher in kürzester Zeit die durch Beschluß vom 7. Juni verlangte Erklärung.
Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Polizei.
