Bundesrath. Rücksend. d. Testamentsabschrift für [Jakob] Weidmann v. Embrach in Herzogenbusch.

[Präsidial-Verfügungen.
31. October 1866.]
Mit Zuschrift vom 26. d. Mts. theilt der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 19. v. Mts mit, daß die übersandte Testamentsabschrift für Jakob Weidmann von Embrach oder dessen Erben nicht habe bestellt werden können, weil Weidmann sowol als seine Frau Maria Veldhaack in Herzogenbusch kinderlos gestorben seien. Die hiefür erforderlichen Beweise fänden sich in einer mitfolgenden Abschrift einer Note des Niederländischen Generalkonsuls vom 25. d. Mts. sammt betreffenden Belegen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Beilegung der Akten Mittheilung gemacht.
