Bez. Rath. Andelfingen. Verabscheid. ss. Rek. betr. Verwendung d. Kreisingenieure.
In Sachen
des Bezirksrathes Andelfingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Inanspruchnahme der technischen Beamten
hat sich ergeben:
A. In einer Straßenbauangelegenheit der Gemeinde Dorlikon überwies der Bezirksrath Andelfingen durch Beschluß vom 12. Febr. d. Js. Akten und Pläne an Hrn. Kreisingenieur Spiller in Elgg behufs Abgabe eines Gutachtens, welches der vorliegenden Projekte auszuführen sei.
B. Mit Bezug hierauf verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 2. v. Mts.: Hr. Kreisingenieur Spiller werde darauf aufmerksam gemacht, daß er von keiner andern Stelle als der Direktion der öffentlichen Arbeiten oder der, der letztern untergeordneten Straßen- u. Wasserbauinspektion Aufträge anzunehmen habe.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 23. v. Mts., in welcher  er folgende Vorstellungen macht:
Das neue Straßengesetz verpflichte die Bezirksräthe vor jeder Schlußnahme in Straßensachen ein technisches Gutachten einzuziehen, bezeichne aber nicht den Techniker, an welchen sich die Behörde zu wenden habe.
Obschon aus der allgemeinen Fassung dieser Bestimmung gefolgert werden könnte, daß man hierin freie Hand habe, so habe der Bezirksrath doch mit Rücksicht darauf, daß das Ganze ein Verwaltungsakt resp. ein Ausfluß der Staatshoheit u. ihrer gesetzlichen Organe sei, den Kreisingenieur als den zuständigen Techniker angesehen. Wenn nun die Bezirksräthe früher in solchen Fällen für Einziehung technischer Vorlagen vorerst die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten hätten nachsuchen müssen, so scheine das aber durch das neue Straßengesetz abgeändert worden zu sein, da bei der gesetzlichen Verpflichtung der Bezirksräthe zur Einholung des technischen Gutachtens vor der Schlußnahme, es nicht wol eine weitere Behörde geben könne, von deren Einwilligung die Beobachtung dieser Pflicht abhänge, namentlich wenn jene weitere Behörde zugleich die Stelle sei, an welche nach Vervollständigung der Akten durch die erste Instanz in Folge des vorgeschriebenen Instanzenzuges die ganze Vorlage gelange.
Daß die Direktion der öff. Arbeiten bei Erlaß  der rekurrirten Verfügung nur bezweckt habe, den Verkehr zwischen Bezirksrath u. Kreisingenieur zu vermitteln, sei nicht anzunehmen, da dieser indirekte Weg jene Behörde nicht nur fortwährend ganz unnöthig belästigen, sondern auch die Erledigung verzögern würde.
Schließlich ersucht der Bezirksrath, es möchte durch geeignete Entscheidung der Abschluß des in Rede stehenden Geschäftes ermöglicht werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten führt in ihrer Rekursbeantwortung vom 28. v. Mts. an:
Abgesehen davon, daß die Ansicht des Bezirksrathes Andelfingen dem § 4 des Gesetzes über die Besoldung der obern Straßen- u. Wasserbaubeamten vom 28. Sept. 1832, sowie der bisher befolgten Praxis zuwiderlaufe, seien die angeführten Gründe auch vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit aus leicht zu widerlegen. Zum Voraus müsse bemerkt werden, daß das neue Straßengesetz in der Stellung der Straßen- u. Wasserbaubeamten nichts habe ändern wollen u. auch nichts geändert habe, da die Bezirksräthe vor ihrer Schlußfassung Einsicht in die technischen Vorarbeiten nehmen können, gleichviel ob diese von der Direktion der öffentlichen Arbeiten oder von den Bezirksräthen selbst angeordnet worden  seien. Daß aber Ersteres das Richtigere sei, ergebe sich aus Folgendem:
1. Es sei im Allgemeinen, wie die Erfahrung lehre, sehr am Platze, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst prüfe, ob die technischen Vorarbeiten durch die Ingenieure des Staates zu bewilligen seien, weil dieselben sonst oft auf Kosten des Staates in Anspruch genommen würden, wo der Staat wie z. B. bei Straßen dritter Klasse, keinerlei Verpflichtung habe.
2. Wenn die Beamten der Direktion beliebig in Anspruch genommen werden könnten, so würde die Kontrole über dieselben ungemein erschwert u. die übrigen manchmal wichtigeren Arbeiten beeinträchtigt.
3. Da die Straßen zweiter Klasse definitiv vom Regierungsrathe beschlossen werden, so müsse es der Direktion der öff. Arbeiten um so eher zustehen, in Bezug auf die Aufnahme technischer Vorarbeiten ihre Anweisungen zu ertheilen u. s. w.
Auch bei Straßen III. Klasse würde eine vorgängige Begutachtung durch den Kreisingenieur an den Bezirksrath, da wo gegen den Entscheid des letztern rekurrirt werde, zu Collisionen Anlaß geben.
Es kommt in Betracht:
In § 46 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 8. Jenner 1871 ist der Aufstellung regierungs-  räthlicher Vorschriften über die Verrichtungen der unter der Direktion der öff. Arbeiten stehenden Beamten und Angestellten gerufen. Diese Vorschriften sollen nun bald vom Regierungsrathe durchberathen u. in Vollzug gesetzt werden u. sie werden ohne Zweifel auch die vom Bezirksrathe Andelfingen aufgeworfene Frage prinzipiell ordnen. Unter diesen Umständen erscheint es unthunlich, im Voraus im conkreten Fall Beschluß zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es wird zur Zeit auf die Beschwerde des Bezirksrathes Andelfingen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
