Der Gemeinde Fischenthal wird die accordsweise Bearbeitung der in ihrem Gemeindsbezirke befindlichen, dem Staate obliegenden Straßenstrecken bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Fischenthal, daß ihr die Bearbeitung der dem Staate zur Herstellung obliegenden Straßenstrecken in ihrem Gemeindsbezirke im Accord überlaßen werden möchte, beschloßen, dieser Bitte unter nachfolgenden Bedingungen zu entsprechen:
1.) Daß die Gemeinde für einen ersten Arbeitsbezirk, welcher in Kosten des Staats bereits ausgeführt worden ist, einen in Größe der Arbeit gleichen Bezirk vorerst bearbeite.
2.) Daß unter allen Umständen die Gemeinde sich der Leitung und Oberaufsicht der Cantonal-Straßenbeamtung unterziehe.
3.) Daß der Accord diejenigen wenigen Arbeitstheile nicht befaße, welche eine kunstgerechte Ausführung erfordern. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung durch das Straßen-Departement zugestellt[.]
