Anfrage d. Reg. v. Thurgau u. Schreiben an d. Obergericht betr. Ermächtigg. d. Notariatskanzlei Stammheim zu Mitfertigung v. Kauf- u. Schuldbriefen für Bewohnern des Kreises Eschenz gehörend. Liegenschaften.
Die Regierung von Thurgau theilt mit Schreiben vom 22 d. Mts mit: Es sei ihr von Seite des Nota-  riates des Kreises Eschenz berichtet worden, daß Letzteres bei der Notariatskanzlei Stammheim die Mitfertigung von Kauf- u. Schuldbriefen unter Zustellung eines Verzeichnisses der einer solchen Fertigung unterliegenden Grundstücke nachgesucht, die Notariatskanzlei Stammheim jedoch die Handbietung dazu verweigert habe, weil in dem Grundbuche dieser Kanzlei von den jetzigen Besitzern der fraglichen Liegenschaften keine Vormerkung gemacht sei; es sei nun hiebei ins Auge zu fassen, daß es eine Kathegorie von Handänderungen gebe, welche nach thurgauischem Rechte der gerichtlichen Fertigung nicht, dagegen wohl der Vormerkung in dem Grundkataster bedürfen, wie Eigenthumsübergang durch Erbfolge, Expropriation oder in Folge eines zwischen mehreren Erben über eine neuertheilte Erbschaft abgeschlossenen Ueberlassungsvertrages; Handabänderungen dieser Kathegorie seien auch nicht in den thurgauischen Notariatsprotokollen eingetragen; mit Beziehung auf solche Eigenthumsübertragungen werde nun unter Mitwirkung der betreffenden zürcherischen Ortsbeamten die Erstellung eines Verzeichnisses derjenigen Liegenschaften beabsichtigt, welche Bewohnern  des Kreises Eschenz gehören und vorkommenden Falls der Mitfertigung des Notariates Stammheim zu unterstellen seien. Die Regierung von Thurgau stellt nun die Anfrage, ob der Regierungsrath die Erstellung eines solchen Verzeichnisses, in welchem die eintretenden Veränderungen leicht nachzuführen wären, für den vorgesetzten Zweck für genügend erachte und die Notariatskanzlei Stammheim ermächtigen wolle, auf dasselbe die nachgesuchten Mitfertigungen vorzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Inhalt dieses Schreiben der Regierung von Thurgau der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und dieselbe zu ersuchen, über diese Angelegenheit dem Regierungsrathe ihr Gutachten abzugeben. (l. M. h. T.)
