Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Inventars üb. d. Vermögen d. [Jakob] Scheibli v. Otelfingen.

Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
Jakob Scheibli, Kleiderhändler von Otelfingen wurde vom Bezirksrath Regensberg wegen Verschwendung und leichtsinniger Geschäftsführung unter Vormundschaft gestellt & es wünscht letzterer zur Erlangung des wahren  Vermögensbestandes des Scheibli ein Inventar aufzunehmen, zu welchem Behufe, da sich Scheibli inzwischen in Schaffhausen etablirt habe, die Vermittlung dießseitiger Stelle erforderlich sei;
beschlossen:
1. Es sei in Entsprechung des Gesuches ein sachbezügliches Schreiben an den Regierungsrath von Schaffhausen zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
