Gede Altikon; Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Thurdurchstiches im Fahrsteinach.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an  die Kosten der Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Altikon vom 8. dieß. hat die dortige Gemeinde im verflossenen Winter und Frühjahr gemäß Vertrag zwischen Altikon und Niederneunforn, resp. zwischen den Ständen Zürich und Thurgau, betreffend Thurkorrektion, eine Kanalbaute im Fahrsteinach ausgeführt, und es sucht nun der Gemeindrath unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach dem erwähnten Vertrage, d. d. 20. April 1872, müssen Arbeiten wie die in Frage stehende von beiden Gemeinden in gemeinsamen Kosten ausgeführt werden und es hätte nach dem am 12. Christmonat 1872 genehmigten Operationsplane über die Durchführung der Thurkorrektion der Kanaldurchstich durch das Fahrsteinach schon im Jahr 1874 vollendet werden sollen. Die beiden betheiligten Gemeinden waren jedoch durch vorangegangene Thurarbeiten in einer Weise in Anspruch genommen, daß kaum mehr von denselben erwartet werden konnte; ohnedieß fehlte es auch an dem nöthigen Wuhrmaterial.  Nachdem im Jahr 1873 der Kanal in einer Länge von ca 800 Fuß gegraben worden war, hat nun dieses Frühjahr in Folge einer Verständigung mit der thurgauischen Wasserbauinspektion die Ausgrabung des noch fehlenden Theiles des Kanals mit 1700 Fuß Länge und 40 Fuß Sohlenbreite stattgefunden.
Der Kanal ist nunmehr vollständig fertig & in jeder Hinsicht gelungen. Die Kosten im Betrage von Fr. 4036 63 sind durch Belege nachgewiesen.
b. Der § 38 des Wasserbaugesetzes bestimmt, daß an Korrektionen der größern Flüsse der Kanton sich mit einem Beitrage von 1/5–1/3 betheiligen könne. Würde man in dem vorliegenden Falle auf 1/3 gehen, so käme der Staatsbeitrag auf Fr. 1345 54 zu stehen. Die Direktion hält dafür, es dürfe mit Rücksicht auf die durch die Bauten ökonomisch gedrückte Lage der Gemeinde obige Summe auf Fr. 1400 abgerundet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten des Thurdurchstiches im Fahrsteinach ein Staatsbeitrag von Fr. 1400 bestimmt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
