Bestätigung der von der Gemeinde Enge der Frau Brunner v. Pfäffikon K. Schwyz ertheilten Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. dß] betreffend die von dem Gemeindrathe Enge ausgestellte eventuelle Niederlaßungsbewilligung für Josepha Brunner geb. Meyer von Pfeffikon, Kts. Schwyz, verheirathet Partikularinn,  
beschloßen:
I. Es sei diese Niederlaßungsbewilligung einfach bestätigt.
II. Es sei hievon dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge und des Petenten unter Anlage der von dem letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an dieselbe, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Behufs Vormerkon [recte: Vormerkung] auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß zu geben.
