Genehmigung der Verordnung des Gesundheitsrathes zu Verhütung des Einschleppens der Krätze.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Gesundheitsrathes und des Policeyrathes vom 17. v. M. und 14. d. M. nachstehende Verordnung genehmigt:
Verordnung.
Der Gesundheitsrath, in der Absicht, dem seit vielen Jahren so äußerst häufigen Einschleppen der Krätze in unsern Canton durch fremde Gesellen Schranken zu setzen, und dadurch sowohl die Handwerk- und gewerbtreibenden Einwohner vor solch‘ lästigem Uebel zu schützen, als auch den Zudrang der mit dieser Krankheit behafteten Gesellen zu den Cantonal-Krankenanstalten zu vermindern, ( hat folgende Anordnung hierzu für zweckmäßig erachtet: 
§. 1. Jeder hergereiste fremde Geselle, der im Canton Zürich Arbeit suchen will, muß sich einer Untersuchung unterwerfen, ob er nähmlich mit der Krätze behaftet sey oder nicht.
§. 2. Diese Untersuchung geschieht in Zürich und in den Bezirkshauptorten durch eigens vom Gesundheitsrathe damit beauftragte Aerzte.
§. 3. Auf dem Büreau, wo der Gesell seinen Paß oder sein Wanderbuch oder andere Ausweiseschriften abgibt, hat man ihm dieses anzuzeigen und denjenigen Arzt anzuweisen, durch den er sich untersuchen laßen muß.
§. 4. Nach Statt gehabter Untersuchung erhält der Geselle eine Karte vom untersuchenden Arzte, worauf bemerkt ist, ob derselbe mit Krätze behaftet sey oder nicht. Für diese Karte zahlt er demselben zwey Schillinge. Solche Karten werden den betreffenden Aerzten vom Gesundheitsrathe gestempelt zugestellt. Es steht indeßen jeder Handwerksgesellschaft frey, zur Erleichterung der Gesellen die Bezahlung des Arztes selbst zu übernehmen.
§. 5. Nur mit einer solchen Karte versehen, worauf das Nichtvorhandenseyn von Krätze attestirt ist, kann der Gesell sich Arbeit suchen. Kein Meister irgend eines zünftigen oder nicht zünftigen Handwerkes wird einen Gesellen einstellen, der nicht eine solche Karte vorweisen kann.
§. 6. Ist ein Geselle mit der Krätze behaftet, so wird er angewie-  sen, den Canton auf dem kürzesten Wege zu verlaßen, ausgenommen, wenn er sich verpflichtet, sich durch einen von ihm zu bezeichnenden patentirten Arzt curiren zu laßen.
§. 7. Der Gesundheitsrath wird im Einverständniße mit dem Policeyrathe sowohl den betreffenden Policeybeamten die nöthigen Weisungen ertheilen, als auch durch eine Publication die handwerk- oder gewerbtreibenden Cantonseinwohner von dieser Verfügung in Kenntniß setzen.
§. 8. Krätzige Gesellen werden nur dann unter den bisher gewöhnlichen Bedingungen in den Spital aufgenommen, wenn sie durch ihre Karte beweisen, daß sie bey ihrem Eintritt in den Canton nicht mit der Krätze behaftet waren, und 4. Wochen im Canton in Arbeit gestanden sind.
§. 9. An allen Grenzposten und andern dazu geeignet erachteten Orten, wird eine gedruckte Warnung angeheftet, worin die fremden Gesellen mit dem Nöthigen von diesen Verfügungen bekannt gemacht und sie ermahnt werden, sich, falls sie von dem fraglichen Uebel nicht ganz frey seyn sollten, von einem Cantone entfernt zu halten, in welchem für sie kein Unterkommen zu finden wäre.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
