Bestimmung des Wasserzinses für das dem Hrn. Zunftrichter Boßhardt in Turbenthal bewiligte Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung eines Berichtes des Herrn Ingenieur Hartung betreffend Prüfung und Vermessung der [sic!] dem Herrn Zunftrichter Heinrich Boßhardt in Turbenthal im Jahr 1846. bewilligten Wasserrecht;
da sich ergeben.
1. Herr Boßhardt habe die Bestimmu[n]gen seiner Conzession genau ausgeführt;
2. betreffend die Vermessung sei zum Voraus zu bemerken, daß nicht mehr wie bisher 1/5 der ganzen Wasserkraft in Abrechnung habe gebracht werden können, da der Grund, bisweilen eint[ret]ender Wasser-  mangel, dadurch, daß dem Herrn Boßhard gestattet worden, einen Zuleitungskanal von der Töß her anzubringen, größtentheils weggefallen, es sei deßhalb auch nur 1/7. in Abrechnung gebracht worden.
3. Die Berechnung sei folgende:
Wasserrad oberschlächtig von 10. ’ äußerm Durchmesser und 8 ’ leichter Breite;
Fallhöhe = 10,3 x Wassermenge = 6,7 [pr. Secunde] =
69,01.
1/7 davon abzuziehen
9,86.
verbleiben
59.15.
20 oder
dynamische Einheiten – 2,95, à 5. fr = 14,75 Franken während bisher Frkn. 7.40. bezahlt worden seien; – in Genehmigung des Antrages des Experten
beschlossen:
I. Es habe Herr Zunftrichter Heinrich Boßhardt für die ihm bewilligte Wasserkraft im Ganzen einen Wasserzins von Franken 14. Rpn. 75. zu bezahlen.
II. Die dem Finanzrathe zur Vollziehung, sowie dem Rathe des Innern unter Rückstellung des Expertenberichtes und endlich Herrn Boßhard durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
