Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die zürch. naturforschende Gesellschaft gelangte unterm 14. Juni 1877 an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Gewährung eines jährlichen Staatsbeitrages.
Die Fortschritte in allen Zweigen der Naturwissenschaft bedingen eine ungewöhnliche Zunahme der Produktion von naturwissenschaftlichen Werken. Die Nothwendigkeit der Anschaffung dieser vielen Werke und die Preissteigerung auf dem Büchermarkt bedrohen das Gleichgewicht zwischen Einnahmen und Ausgaben der Gesellschaft. Trotz großer Einschränkung – es seien pro 1877 bloß 200 Fr. in Aussicht genommen für Neuanschaffungen aus den Gebieten sämmtlicher Naturwissenschaften und der Mathematik, da die Fortsetzung der Journale allein eine Summe von Fr. 2800 erfordere – drohe für das laufende Jahr bereits ein Defizit von 355 Fr. Wenn die Bibliotheken, die Vermögensverwaltung & Rechnungsführung, sowie die Redaktion der Vierteljahresschrift nicht in opferwilliger Weise von einzelnen Mitgliedern besorgt würden, so würde die finanzielle Lage eine noch viel bedrängtere sein.
Die Bestrebungen der naturforschenden Gesellschaft kommen vielfach den Bildungsanforderungen des  ganzen Kantons zu gut. Ihre aus eigener Kraft ins Leben gerufene und geäufnete Bibliothek zähle gegenwärtig ca 100,000 Bände und dieses reiche Studien-Material stehe unter gewissen, leicht zu erfüllenden Bedingungen längst so zu sagen Jedermann offen und werde namentlich auch von Studirenden aufs intensivste benutzt. Der Staat hätte für seine Lehranstalten schon lange eine naturwissenschaftliche Bibliothek gründen müssen, wenn ihm die Gesellschaft nicht schon über ein Jahrhundert diese Sorge abgenommen, und darum erscheine ein Beitrag an ihre Bestrebungen als ein Akt der Billigkeit. Bereits habe auch der Stadtrath von Zürich außer der unentgeltlichen Abtretung eines Lokals für die Bibliothek einen Jahresbeitrag von 500 Fr. zugesichert.
B. Weitere Verhandlungen mit der genannten Gesellschaft haben das Resultat gehabt, daß dieselbe gegen einen Jahresbeitrag von 1000 Fr. sich bereit erklärt zur Aushingabe von 25 Freikarten an die Erziehungsdirektion behufs Vertheilung an Volkshochschullehrer in der Meinung, daß die Regierung irgend eine Garantie übernehme für allfällig der Gesellschaft aus dieser Vereinbarung erwachsenden Schaden.
C. Der Erziehungsrath in Würdigung der vorge-  brachten Gründe, hält eine jährliche Unterstützung der zürch. naturforschenden Gesellschaft für angemessen und wünscht, daß für das Jahr 1878 ein bezüglicher Beitrag von Fr. 500 ins Büdget aufgenommen und der Gesellschaft bedingungslos gewährt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der naturforschenden Gesellschaft in Zürich für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag zugesichert von Fr. 500, und es wird eine bezügliche Ausgabepost in den Voranschlag von 1878 aufgenommen.
2. Mittheilung an die naturforschende Gesellschaft und an die Erziehungsdirektion.
