Bundesrath. Zuschr. betr. d. Tod & Nachlaß d. Cd Appenzeller v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1867]
Der Bundesrath übermacht in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 26. Okt. v. Js mit Zuschrift vom 25. dies den vom schweiz. Generalkonsul in Washington eingesandten Todschein des Conrad Appenzeller, von Höngg, gestorben zu Richmond am 4. Dezbr 1864 als Soldat bei Comp. H des 97 New Yorker freiwilligen-Regimentes nebst dem Formular zu dem vom Vater Appenzeller einzureichenden Gesuche um Auszahlung des Soldnachlasses.
Der Bundesrath bemerkt hiezu: Bezüglich des Guthabens des Verstorbenen bei Georg Seeli in Lakport N.Y berichte der Generalkonsul in seinem Begleitschreiben, daß Seeli unterm 6. v Mts aufgefordert worden sei, Auskunft zu ertheilen, dieser Aufforderung aber noch nicht Folge geleistet habe.  Inzwischen aber sei sicher, daß derselbe noch in Lakport wohne.
Der Bundesrath gewärtigt die Rücksendung des Gesuches um Auszahlung des Soldnachlasses nach erfolgter Ausfertigung und Beglaubigung gemäß angehefteter Anleitung und erhebt mittelst Postnachnahme die Portiauslagen von Frk. 5. 85.
Hievon wird Herrn Appenzeller-Mohler in Höngg unter Zustellung der erwähnten Dokumente und gegen Bezug obigen Portibetrages Mittheilung gemacht.
