Karl Frei in Zürich; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Schreiben vom 2. d. Mts. stellt Hr. Gomringer-Heller, Rechtsagent, Ns. Karl Frei an der Badergasse in Zürich, das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 21. August d. Js., wodurch Frei mit seinem Rekurse betreffend Patentverweigerung abgewiesen wurde.
Zum Beweise, daß Revisionspetent eine ehrbare Wirthschaft führe, legt er ein von 13 Wirthschaftsbesuchern unterzeichnetes Zeugniß zu den Akten.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß aus Erfahrung auf derartige Beweismittel kein Gewicht gelegt werden kann,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten, an den Stadtrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich.
