Erledigung des Rekurses des Feldweibel Glättli aus Bonstetten, gegen ein Straferkenntniß des Kriegsrathes betreff. Entfernung aus dem Dienst und Theilnahme am Freischaarenzuge.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen des Exerciermeister und Feldweibels Glättli aus Bonstetten, Rekurrenten
gegen
ein Straferkenntniß des Kriegsrathes
betreffend Entfernung aus dem Dienste und Theilnahme am Freischaarenzuge;
auf das Ergebniß des rekurrirten Erkenntnisses und der demselben zu Grunde liegenden Akten, und da sich im Fernern ergeb[en].
A. Rekurrent berufe sich auf sein bisheriges untadelhaftes Benehmen und gehe dann auf die politischen Motive und Momente des Freischaarenzuges im Allgemeinen, sowie auf den Beschluß des Regierungsrathes über, gegen die Theilnehmer an demselben keine strafrechtliche Verfolgung eintreten zu lassen, beziehe sich auf die Septemberereigniße im Jahre 1839. u. s. w.  
B. Der Kriegsrath verzichte auf eine weitere Berichterstattung in Genehmigung der Berüksichtigung 1. des kriegsräthlichen Erkenntnißes und in ferner Berüksichtigung.
Daß hingegen die dem Rekurrenten zur Last fallende Theilnahme an dem Freischaarenzuge nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29t. April d. J. nicht zu beachten ist.
gefunden
Es ist der Rekurs theilweise begründet und
demnach erkennt:
I. Wird das Ergebniß des Kriegsrathes dahin abgeändert, daß Glättli einer Dienstverletzung schuldig ist und wird derselbe unter Bezugnahme auf §. 56. des Militärstrafgesetzes zu zehntägigem Verhafte im militärischen Gefängniße verurtheilt.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des betreffenden Waffenkommandanten, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
