Errichtung e. Parallelklasse an d. Industrieschule f. d. Winterhalbjahr 1874/75.
Die Aufsichtskommission der Industrieschule empfiehlt mit Eingabe vom 30. Septbr. der Erziehungsdirektion die Errichtung einer Parallele an der 1. Klasse. Dieselbe zählte schon zu Beginn des Schuljahres 40 Schüler; da aber für eine Parallele Lokal und Lehrkräfte gefehlt hätten, so wurde versuchsweise von einer solchen einstweilen abgesehen. Jetzt erscheint für einige Fächer die Trennung nothwendig, für alle wünschbar; das Ausfallen der 4. Klasse während des Wintersemesters ermöglicht dieselbe, und mehrere Aufnahmsgesuche können nur berücksichtigt werden, wenn eine Parallele besteht.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Für das Winterhalbjahr 1874/1875 wird an der er-  sten Klasse der Industrieschule eine Parallele errichtet, soweit solches die Unterrichtsfächer erfordern, und der hiefür nothwendige Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu Vollziehung.
