Gemde Grüningen, Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Grüningen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 16. Jenner 1858 wurde das Begehren der Gemeinden Hombrechtikon, Uster u. s. f. um Erbauung einer Straße 2. Klasse von Langenriedt über Hombrechtikon nach Binzikon abgewiesen, dagegen den betheiligten Gemeinden, falls sie die  Straße als solche dritter Klasse ausführen würden, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Die Gemeinde Grüningen hat die auf ihren Bann fallende Strecke dieser Straßenbaute [von der Gemeindsgrenze Hombrechtikon bis Binzikon] vollendet und der Gemeindrath sucht mittelst Zuschrift vom 20. Augstmonat l. Js. & unter Einsendung der Rechnung, um Bestimmung eines angemessenen Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Kosten der fraglichen 
Straßenbaute auf
Frk. 8 136.60.
Hievon sind jedoch in Abzug zu bringen:
Für unentgeldliche Landabtretung
Fr.
25.
 “   geschenktes Kies
“
116.
 “   gemeindräthl. Aufsichtskosten
“
137.
zusammen
Frk. 278.  –
und es fallen somit bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht
Frk. 7 858.60 Rp.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs ist die Straße im Ganzen gehörig vollendet, nur fehlen bei den höhern Aufdämmungen noch einige Bäumchen.
b. Der Staatsbeitrag berechnet sich nach der alten Scala mit der Quote von 280‰ zu Frk. 2 200.41, nach der neuen mit der Quote von 223‰ zu Frk. 1 752.47, im Mit-  tel sonach zu Frk. 1 976.44 Rp.
Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht ist vom Staate nichts verausgabt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Grüningen wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Hombrechtikon bis Binzikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2 000 bestimmt, unter der Bedingung, daß an den hohen Aufdämmungen bei geeigneter Jahreszeit die noch mangelnden Bäumchen gesetzt werden.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Grüningen [unter Weglassung von Fact. B. b] und unter Rückstellung der Rechnung und der übrigen von ihm eingelegten Akten, b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
