Beschluß, daß der Gesetzesvorschlag wegen Aufhebung der Stelle eines Schanzenherrn dem Großen Rathe erst in der Wintersitzung vorgelegt werden solle.
Es wurde eine vom 17. d. M. datirte Zuschrift verlesen, durch welche Herr Oberstlieutenant und Schanzenherr Rheinacher um einen Nachdienst in seinem Amte ansucht, und zugleich seine fernern Dienste in Bezug auf Besorgung mancher von den Festungswerken unabhängig für sich bestehender Bauwerke anbietet. 
Dieses Schreiben gab Veranlaßung über den in letzter Sitzung beschloßenen Gesetzesvorschlag wegen Aufhebung der Stelle eines Schanzenherrn und den Zusammenhang desselben mit den Berathungen über das ganze Fortificationswesen einzutreten, und hat sodann der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung heute mit Mehrheit erkannt:
1.) Es solle der obbemeldete Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe erst in nächster Wintersitzung im Zusammenhang mit den Anträgen über das gesammte Befestigungswesen hinterbracht werden.
2.) Der Kriegsrath wird nochmahls beauftragt, die Vorberathung des vorbemeldeten Gegenstandes im Allgemeinen möglichst zu befördern. 
3.) Dem Herrn Oberstlieutenant Rheinacher wird einstweilen auf seine Zuschrift keine Antwort ertheilt.
