Rev. Gesuch der H[erren] Gebr. Boßhardt in Wollishofen betr. Taxation der Handelsklassensteuer pro 1855 u. 56.
Der Regierungsrath hat in Folge einer vom 7 v. Mts datirten Zuschrift der Herren Gebrüder Boßhard [sic!], Käsehändler in Wollishofen, womit dieselben das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 24 Christmonat 1855 betreffend die Taxation ihrer Handelsklassensteuer für die Jahre 1855 u. 1856 stellen,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen u. eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Wird die von den Herren Gebrüder Boßhard in Wollishofen für die Jahre 1855 u. 1856 zu entrichtende Handelsklassensteuer von Frk. 51. 04 Rp. auf Frk. 36. 46 Rp. reduzirt.
II. Mittheilung an die Herren Gebrüder Boßhardt durch das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen, letztere unter Zustellung der Akten.
