Herr Johannes Fürst, Baumeisters Erben in Riesbach, erledigter Recurs betreffend Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Hürlimann Namens der Erben des verstorbenen Herrn Johannes Fürst, Baumeisters in Riesbach, Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern, vom 20. Mai dieses Jahres wurde dem Vermögen des verstorbenen Herrn Johannes Fürst die zehnfache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Activen des Inventars
Fr:   295,955. 35 Rpn:
Passiven, inbegriffen Fr: 981 Rp: 28, Zinsrestanzen & 11,668 Fr 78C unversteuerbare Fahrhabe
 “    111,607. 46     “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr:   184,347. 89 Rpn:
Versteuert wurden
 “      70,000.  –      “
also zu wenig
Frs: 114,347. 89 Rpn:
Nachzahlungsgrundlage
  “   110,000.  –      “
Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰
  “          165.  –
Demnach betrage die Steuernachzahlung
  “       1,650. und
stelle sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frs: 180,000 –  
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Dr Hürlimann, als gerichtlich bestellter Liquidator der Erbmasse mit Eingabe vom 17. Juni d. Js:, indem er behauptet, der Betrag des steuerpflichtigen Vermögens sei in runder Summe um Frs: 36,000 – geringer als obige Taxation anzuschlagen und zur Begründung anführt:
1. Nach dem bisherigen Ergebniß der Liquidation betrügen die Activen bedeutend weniger, als sie im öffentlichen Inventar geschätzt seien. Die Liegenschaft beim Bahnhof habe auf der ersten Gant Frs: 67,000 – auf der zweiten Fr: 73,000 – gegolten; es sei aber die Zusage vereitelt worden und es sei die dritte entscheidende Gant ausgeschrieben, welche aber aller Wahrscheinlichkeit nach ein weit geringeres Resultat als selbst die erste Gant liefern werde.
Mehr als ca Fr: 65,000 – könne man diese Liegenschaft vorläufig nicht anschlagen und es ergebe sich mithin eine Differenz von von [sic!] beiläufig Frs: 25,000 –
Beim Verkaufe der Liegenschaften in Albisrieden sei eine Differenz von Frs: 3500 – in sicherer Aussicht.
Die Fahrhabe, welche unter den Miterben versteigert worden sei, habe etwa Frs: 1200 – weniger gegolten, als sie im Inventar geschätzt gewesen sei, wie alle Activen nämlich bedeutend zu hoch taxirt worden seien.
Von den Guthaben seien manche unter die dubiosen zu versetzen. An dem Schuldbrief auf Hofsteter haben die Erben Fr: 2000 verloren, derjenige auf Georg Meier sei zweifelhaft und ergebe eine Differenz von Frs: 350. – dem Kaspar Boll, einem nahen Anverwandten, werden ohne Zweifel Frs: 100 – nachgelassen werden. 
Eine Forderung auf Böhringer und Stöckli sei noch mit circa Frs: 150 – dubios, bei Rüegg und Cie noch eine Restforderung von Frs: 2650 – streitig u. der factische Empfang zweifelhaft. Ebenso seien noch andere kleinere Posten bestritten oder zweifelhaft, so daß sich ein Minderwerth der Activen von ca Frs: 35,325 – ergebe.
Dagegen sei von dubiosen Posten ein Betrag von Frs: 1525 eingegangen, so daß noch eine Verminderung der Activen von ca 33,800 – verbleibe.
2. Zu den im Inventar enthaltenen Passiven kommen noch neu hinzu in verschiedenen Posten Frs: 2075 –
Diese Angaben werden vom Recurrenten unter Hinweisung und theilweiser Beifügung der Belege spezialisirt.
C. Der Bezirksrath Zürich, nach Einholung des Gutachtens des Gemeindrathes Riesbach beantragt unterm 9. Juli d. Js: eine Reduction der Nachzahlungsgrundlage und der künftigen Besteuerung um Frs: 26,750 –, resp: rund um Frs: 27,000 – gestützt auf folgende Specification:
Fr: 17,000. –
auf dem Haus an der Bahnhofstraße (Werth Fr: 73,000.)
 “     3500. –
auf dem Grundeigenthum in Albisrieden,
 “     1200. –
Minderertrag der Fahrhabe,
 “     2000. –
Verlust auf Hofstetter [sic!]
 “       350. –
     “       “   Kaufbrief Meier,
 “       100. –
Nachlaß an Boll.
 “       375. –
dubios an 2 weiteren Posten
 “     2075. –
neue Passiven.  
D. Die Direction der Finanzen schließt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 31. vor. Mts: der Ansicht des Bezirksrathes an, indem sie den Recurs theilweise begründet findet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei der Recurs theilweise begründet erklärt u. die Summe des zu wenig versteuerten Vermögens auf Frs: 83,000 – die Nachzahlung auf Fr: 1245 – und das künftige Steuerkapital auf Frs: 153,000 – herabzusetzen.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten bestehend in Frs: 3 – Staats-[,] Frs: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Zürich u. an die Finanzdirection.
