Jordan & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt unterm 15. März das Gesuch der Herren Jordan & Cie, Schuhfabrik, in Winterthur, dat. 12. März, womit dieselben um die Bewilligung nachsuchen, mit ihrem Zuschneidepersonal von 6 Personen während der Monate März & April zuweilen, je nach Bedarf, zwölf Stunden täglich arbeiten lassen zu dürfen, indem sie anführen: Da das Geschäft den langen Winter hindurch flau ging, so drängen sich jetzt die Bestellungen zusammen & sei deren Beschleunigung möglich, wenn nur das Zuschneidepersonal zuweilen eine Stunde länger arbeite, um den andern Arbeitern genügend Arbeit zu schaffen. Die Zuschneider seien dazu gerne bereit, da ihre Arbeit wenig anstrengend & sie gerne den Mehrverdienst annehmen & brauchen können. 
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement für das Zuschneidepersonal während der Monat März & April, je nach Bedarf, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Stadtrath Winterthur, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
