Erl. Rek. i. S. der Elis. Heß in Wädensweil betr. Führung der Vormundschaft.
In Sachen der Elis. Heß geb. Kleiner von Wald, seßhaft am Ort in Wädensweil, Rekurrentin, gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
betreffend Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–O siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
P. Von der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
Q. Jb. Hüni in Kohlhoppen-Horgen Vormund der Frau Heß beschwert sich über diesen Beschluß u. bittet, daß in Abänderung desselben der fragliche Liegenschaftenverkauf aufgehoben werde;  zur Begründung wird angeführt:
a.) Bei der Familie Heß lebe ein gewisser Vollenweider, welcher zu deren Günsten ein Testament errichtet habe, durch welches ihr mehrere tausend Franken testirt werden; der Verkauf des Heimwesens hätte nun zur Folge, daß Vollenweider nicht mehr bei der Familie Heß wohnen könnte und daß derselbe dann auch das Testament wieder aufheben würde;
b.) Die Familie Heß sei weder ökonomisch gedrängt, noch führe dieselbe eine üble Wirthschaft;
c.) er der Vormund der Heß erkläre sich dafür verantwortlich, daß die gekündeten Kapitalien bezahlt werden und daß später das Heimwesen nicht weniger gelte;
d.) aus einem neu eingelegten Aktenstück ergebe sich, daß auf das Heimwesen ein Nachgebot gemacht worden sei:
Hiebei kommt in Betracht:
Der rekurrirte Beschluß gehört in die Kathegorie derjenigen Beschlüsse von Direktion des Regierungsrathes, welche nach § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, verglichen mit § 6 der Verordnung vom 16. Sept. 1844 betreffend die Kompetenz des Rathes  des Innern (O. G. S. Bd. VII S. 241.) gar nicht auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath gezogen werden können, sondern von jenen Direktionen endgültig entschieden werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Rekurrentin, dem Bezirksrathe zu Handen des Gemeindrathes un der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
