Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Nichtaufnahme d. Vincenz Kälin v. Einsiedeln in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1864.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit Schreiben vom 16. dies das Gesuch um Aufnahme eines Vincenz Kälin von Einsiedeln in den Kantonsspital.
In dem von der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege eingegangenen Berichte der Krankenaufnahmskommission spricht sich dieselbe dahin aus, daß, da das Spital zur Zeit mit Kranken sehr überhäuft sei, sie es nicht für rathsam halte, für jetzt chronische Fälle, als deren einer sich der vorliegende herausstelle, aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung von Schwyz ist zu erwiedern, es könne dem Gesuche gegenwärtig zum Bedauern des Regierungsrathes wegen Ueberfüllung des Spitals nicht entsprochen werden, nach ein paar Monaten dürfte es aber möglich  [sein,] die Aufnahme zu gewähren, wozu es, wenn die Umstände es erlauben, an Bereitschaft nicht fehle.
Mittheilung an die Regierung des Cantons Schwyz & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
