Genehmigung v. Veränderungen auf dem Tracé der Glatthalbahn. (Kriesbachbrücke.)
Die Direktion der Glatthalbahn zeigt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. an:
1. daß der Uebergang der Straße 2ter Klaße außerhalb Dübensdorf, anstatt nach dem frühern Plane in einer Höhe von 3 Fuß, nur in der Höhe von 0,8 Fuß bewerkstelligt werde,
2. daß sie der Bahnbrücke über den Kriesbach eine andere Konstruktion zu geben beabsichtige und sucht mit Rücksicht auf Disp. III. des Beschlußes vom 15. August l. Js. um Genehmigung dieser Veränderung nach.
Im Uebrigen werde das Tracé nur insoweit abgeändert, als dadurch eine wohlfeilere Anlage der Bahn erzielt werden könne, ohne von den festgestellten Verhältnißen in Bezug auf Stationen, Wegübergänge und Brücken wesentlich abzuweichen.
Aus den Gutachten der Herren Kreisingenieur Hüni und Straßeninspektor Pestalozzi geht hervor, daß der Genehmigung dieser Abänderungen kein Hinderniß entgegensteht. Mit Bezug auf die veränderte Brückenkonstruktion wird bemerkt, nach dem früheren Projekte wäre der Uebergang über den Kriesbach vermittelst eines im  Lichten 15‘ weiten und 80 hohen Gewölbes mit ca 3 1/2‘ Fundament (Betanlage inbegriffen) bewerkstelligt worden; das veränderte Projekt zeigt die gleichen Lichtdimensionen mit dem Unterschiede, daß durch Anbringung einer Blechbrücke die bogenförmige Lichtöffnung in eine quadratische und daher größere umgewandelt und daß ferner das Fundament nun auf 5 1/2‘ Tiefe statt nur 3 1/2 angegeben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kommißion für Eisenbahnsachen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der Glatthalbahn projektirte Abänderung des Uebergangs über die Straße zweiter Klaße außerhalb Dübendorf wird genehmigt und demnach Art. 2a des Regierungsbeschlußes vom 15. August 1854 dahin modifizirt, daß die Steigung der Straße nicht mehr als 1 1/2% betragen soll.
II. Die vorgeschlagene neue Konstruktion einer Bahnbrücke über den Kriesbach wird ebenfalls genehmigt, in der Meinung jedoch, daß es bei dem in Disp. III des erwähnten  Regierungsbeschlußes gemachten Vorbehalte betreffend Tieferlegung der Brückenfundamente für den Fall einer Glattkorrektion und der Senkung der Gewäßer des Wanger- und Brüttiseller Riedtes, sein Verbleiben haben soll.
III. Die Direktion der Glatthalbahn wird für den Fall, daß die übrigen von ihr projektirten Abänderungen auch auf Stationen, Straßen- und Waßerübergänge Einfluß hätte, angewiesen, die dießfälligen Pläne nachträglich zur Genehmigung einzusenden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
