Aloys Guschler v. Schlanders Tirol. Begründet erklärt. Gesuch um Entschädig. f. ungesetzlichen Verhaft.
Ein gewisser Burtschler wurde unter No. 1882 des zürch. Fahndungsblattes [Bd. XXV] wegen Erstehung von Strafhaft ausgeschrieben. Statt seiner wurde in Romanshorn ein Aloys Guschler von Schlanders [Tyrol] namentlich wegen der Aehnlichkeit der Geschlechtsnamen u. weil der letztere sich nach dem Berichte der Polizeidirektion, von Außersihl unter Zurücklassung seiner Schriften entfernt hatte u. also in Romanshorn schriftenlos war, aufgegriffen und nach Zürich eingeliefert, wo dann die Nichtidentität sofort konstatirt u. Guschler entlassen wurde.
Derselbe stellt nun durch Hrn. Fürsprech Studer in Romanshorn ein Entschädigungsgesuch wegen ungesetzlicher Verhaftung u. fixirt dasselbe auf 20 Fr.
Die hiesige Polizeidirektion findet, daß Guschler sich die Verhaftung selbst zuzuschreiben habe, weil er ohne Legitimationspapiere gewesen sei, gibt aber zu, daß der Transport von Romanshorn nach Zürich hätte vermieden werden können, wenn die Polizeistationen Romanshorn u. Außersihl vorher die thatsächlichen Verhältnisse mit größerer Genauigkeit geprüft haben würden.
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:  
1. Dem Aloys Guschler wird eine Entschädigung von Fr. 20 auf Rechnung der Polizeiausgaben bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Justizdirektion.
