[Pfarrer] Schweizer in Wollishofen. Abweis. ss. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen
des Herrn Pfarrer Schweizer in Wollishofen, Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage von Seite der Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 25. Febr. l. Js. wurde das Gesuch des Hrn. Pfr. Schweizer, daß die Staatsanwaltschaft gestützt auf die Ergebnisse einer Untersuchung, welche in Folge seiner gegen Hr. Haupt, Leher in Wollishofen, beim Bezirksgericht Zürich erhobenen Klage geführt wurde, Klage auf Amtsehrverletzung erhebe, – abgewiesen.
C. Diese Verfügung wurde von der Direktion der Justiz unterm 26. Februar genehmigt.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Pfarrer Schweizer mit Eingabe vom 1. vor. Mts., indem er gegen die Begründung der Verfügung der Staatsanwaltschaft Folgendes anführt:
1. Durch die Entscheidung der Criminalabtheilung vom 26. Jenner l. Js. sei das Bezirksgericht Zürich  zur Beurtheilung bei demselben erhobenen Klage als inkompetent erklärt & ihm, dem Rekurrenten, das Schwurgericht als Instanz angewiesen worden; es könne daher von einem gleichzeitigen doppelten Verfahren in Verfolgung einer Handlung unmöglich die Rede sein;
2. er ziehe seine Klage in keiner Weise zurück, sondern er stelle sie vor dem neuen Forum in neuer Form auf Amtsehrverletzung. Nach § 200 des Strafgesetzbuches werde aber bei Klagen wegen Verletzung der Amtsehre auf einfache Anzeige des Beleidigten hin von Amtswegen verfahren & die Staatsanwaltschaft habe nach § 102 des Gesetzes betr. die Organisation der Rechtspflege die Pflicht, die Anklage bei dem Schwurgericht zu führen;
3. keine gesetzliche Bestimmung hindere ihn, seiner ersten Klage vor dem neuen Gerichtsstande diejenige Form zu geben, welche er für die seinen Interessen entsprechendste erachte. Die Staatsanwaltschaft habe auch seine sr. Zt. eingereichte eventuelle Klage auf Amtsehrverletzung angenommen, & wenn jetzt die definitive abgewiesen werden wolle, so sei das beliebige Ueberspringen jedenfalls nicht bei ihm, dem Rekurrenten, zu suchen.
E. In der Beantwortung der Rekursgründe bemerkt die Staatsanwaltschaft:
ad 1. Nach § 2 der Strafprozeßordnung seien zwei  Klagen vorgesehen, die bei Verletzung der Amtsehre dem Beleidigten freistehen. Der für diese beiden Klagen vorgeschriebene Weg sei ein verschiedener & es sei gleichgültig, daß diese Wege sich zusammenfinden & somit das urtheilende Gericht in Frage komme; 
ad 2. Rekurrent habe überdieß sr. Zt. dieselben Thatsachen beim Bezirksgerichte als Privatehrverletzung eingeklagt, die er nun als Amtsehrverletzung verfolgt wissen wolle. Der Aufnahme der Klage auf Amtsehrverletzung müßte nun der Rückzug derjenigen vorausgehen, die er wegen der gleichen Thatsachen unmittelbar beim Bezirksgerichte geltend gemacht habe, & also ein Rückzug behufs Wiederaufnahme sattfinden; ob diese in anderer Form geschehe, bleibe gleichgültig;
ad 3. die Interessen des Rekurrenten seien für die Staatsanwaltschaft nicht maßgebend, namentlich wenn sie ausgesprochenermaßen darauf gehen, daß der Fiskus im Falle des Unterliegens des Klägers die Kosten übernehme.
G. Die Direktion der Justiz theilt die Ansicht der Staatsanwaltschaft & bemerkt im Fernern Folgendes:
Es sei dem Rekurrenten von Anfang an freigestanden, seine Klage als eine Privatehrverletzungsklage oder als eine Amtsehrverletzungsklage an-  hängig zu machen. Nachdem aber einmal ein bestimmter Weg betreten worden, sei damit eo ipso der andere für die Zukunft ausgeschlossen gewesen, da es sich nicht um ein Vergehen handle, welches ein Einschreiten ex officio verlange.
Habe nun Rekurrent in der That vor Bezirksgericht eine Klage auf Privatehrverletzung erhoben, so sei die Mitwirkung der Staatsbehörde als Kläger ausgeschlossen & es werde an dem durch diesen Schritt der Klage angewiesenen Verfahren durchaus nicht geändert, wenn im Verlaufe der Zeit zur Behandlung dieser Privatklage dieses oder jenes Gericht kompetent erklärt werde. Die Kompetenzfrage habe mit dem Charakter der Klage nichts zu schaffen, was Rekurrent zu übersehen scheine.
Hiebei kommt in Betracht:
Es handelt sich in concreto bloß darum, ob Hr. Pfarrer Schweizer berechtigt sei, die Staatsanwaltschaft in Anspruch zu nehmen für eine Klage, die anfänglich auf Privatehrverletzung gerichtet war, nun aber Verletzung der Amtsehre lautet. Da aber auch das letztbezeichnete Verbrechen zu denen zählt, welche nur auf Verlangen des Beleidigten untersucht & bestraft werden & Hr. Schweizer von Anfang an die Wahl hatte, ob er seine Klage bei der Staatsanwaltschaft oder unmittelbar beim Gerichte anhängig machen wolle [§ 260 der Strafprozeßord-  nung], so steht ihm, nachdem er den letztern Weg gewählt hat, & nachdem die Untersuchung auf Grund der Privatklage bereits durchgeführt ist, nicht mehr zu, die Klage auf dem Amtswege betreiben zu lassen. Der Umstand, daß seit Anhängigmachung der Klage ein anderes Gericht zur Behandlung der Klage kompetent erklärt wurde, vermag hieran, da die Kompetenzfrage & der Charakter der Klage etwas verschiedenes sind, nichts zu ändern. Dafür spricht auch § 29 der Strafprozeßordnung, wonach der Rückzug einer Klage behufs Wiederaufnahme derselben, wenn auch in anderer Form, unstatthaft ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Direktion der Justiz & die Staatsanwaltschaft.
