Wwe Meier-Ordonnez v. Embrach in Argentinien, Vermögensausfolgung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 26. Dezember v. Js. betr. die Intervention des Hrn. Konsul Jaccard in Buenos-Ayres zu Gunsten der in Rossario, Argentinien wohnhaften Wittwe Meier geb. Ordonnez, behufs Extradition des in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens ihrer Kinder, haben wir nicht ermangelt, die zuständige Vormundschaftsbehörde, das Waisenamt Embrach, zu einer bezüglichen Berichterstattung zu veranlaßen.
Laut Bericht des genannten Waisenamtes ist den Kindern des verstorbenen Jakob Meier-Ordonnez am Nachlasse ihrer am 7. April 1882 in Embrach verstorbenen Großmutter väterlicherseits Ns. Dorothea Meier, geb. Ganz ein Erbtheil von Fr. 3051 40 zugefallen, welcher gegenwärtig durch den in Sachen bestellten Vormund der Kinder Meier, Hr. O. Hämmerli in Zürich, verwaltet wird. Dieser Erbtheil beträgt nun nach der auf Martini 1883 gestellten Vogtrechnung mit den inzwischen angewachsenen Zinsen Fr. 3179 61 Rp.
Da dieses Vermögen direkte von der Großmutter  auf deren Enkel, die Kinder der Wittwe Meier-Ordonnez übergegangen ist, steht der letztern nach unserer Gesetzgebung ein Erbrecht nicht zu & kann das Waisenamt Embrach nicht angehalten werden, dem von Frau Meier-Ordonnez vorgeschlagenen Hrn. Armand Téxier in Rossario die Verwaltung dieses Vermögens abzutreten. Die Vermögenstitel werden richtiger bis nach erlangter Volljährigkeit der Vögtlinge in der Schirmlade Embrach verbleiben. Immerhin aber steht es den Vögtlingen zu, je ihren Antheil bei dem Eintritt der Majorennität herauszuverlangen, so kann z. B. die älteste Tochter Meier ihrem Antheil im Dezember 1884 verlangen.
Dagegen hat die Wittwe Meier die Nutznießung am Vermögen ihrer Kinder, & kann sie vom Vormunde das Zinsbetreffniß nach Abzug der Ausgaben & Verwaltungskosten aushinverlangen.
Indem wir Ihnen hiemit Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
