Herr Prof: Dr Horner. Bewilligung eines Urlaubes für denselben.
Herr Professor Dr F. Horner ersucht unterm 19. August als Director der ophtalmiatrischen Klinik im Kantonsspital um Ertheilung eines Urlaubes vom 23. August bis 8. September und um Genehmigung seiner Stellvertretung seinen Assistenten, Herrn Dr Marc Dufour von Lausanne der die besten Garantien  für sorgsame u. wissenschaftliche tüchtige Behandlung der vorkommenden Patienten darbiete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirection,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr Horner wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. die Stellvertretung desselben durch seinen Assistenten, Herrn Dr Marc Dufour genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Horner u. an die Directionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
