Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Hinterlassenschaft des [Heinrich] Gisler v. Volken.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1875.]
Unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 30. April vor. Js. betreffend den Erbs-  nachlaß des zu Portland in Missouri verstorbenen Heinrich Gisler von Volken übermacht der Gemeindrath Volken ein Zeugniß über die Erbsberechtigten, sowie eine Vollmacht für das schweiz. Konsulat in St. Louis mit dem Gesuch um Uebermittlung dieser Dokumente.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
