Bericht des Statthalteramtes Horgen über das Verunglücken zweyer hiesiger Angehöriger in der Sihl.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen über das Resultat seiner Nachforschungen, betreffend das vor einiger Zeit Statt gefundene Verunglücken zweyer hierseitiger Angehöriger am sogenannten Sihlstege in der Gegend der Sihlbrücke, meldet ferner, daß von Seite der Staatskanzley Zug noch eine Gebühr von 32. Frkn. dießfalls verrechnet worden, und zeigt schließlich an, daß es den Eigenthümer des gedachten Steges wegen fahrläßiger Unterhaltung dem Bezirksgerichte Horgen überwiesen und demselben den Auftrag ertheilt habe, Steg u. Geländer in beßern Stand  zu stellen, auch dem Gemeindrath Hirzel nach dem Gesetz bei eigener Verantwortlichkeit darüber zu wachen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Horgen seinen Bericht zu verdanken, sowie der unter Gutheißung getroffenen Maßregeln zu Vergwisserung über deren Erfüllung einzuladen, auch demselben zu rescribiren, vermuthlich rühren die von der Kanzley Zug verrechneten 32. Frkn. von einer Beaugenscheinigung dortseitiger Behörden her. Von den in Sache getroffenen Verfügungen wird der Regierung des Standes Zug in Antwort auf ihr dießfälliges Anherschreiben vom 9. v. M. Kenntniß gegeben. 
