Bericht der Staatsanwaltschaft und Verfügung betreffend das erste in Winterthur herausgekommene Heft der Zeitschrift vom Volksboten.
Mit Schreiben vom 25sten d. M. sendet der Herr Staatsanwalt eine Druckschrift ein, welche folgenden Titel führt: „Die freye Stimme. Zeitschrift in zwangslosen Lieferungen vom Volksboten No. 1. Helvetien. Literatur-Büreau für Volksaufklärung 1840.“ Diese Schrift sey in der Officie des Herrn Hegner, älter zum Gemsberg in Winterthur in circa 2000. bis 3000. Exemplaren gedruckt und von diesem Drucker die schriftliche Anzeige davon dem Statthalteramte gemacht worden, worauf dasselbe die Auflage einstweilen mit Sequester belegt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der bemeldten Druckschrift, hat der Regierungsrath gefunden, es gehe nicht nur aus derselben offenbar die Absicht  hervor, Aufregung im Canton zu bewirken, und die bestehende Verfaßung zu stürzen, sondern es liege in deren Schlußsatz wirklich eine Aufreizung zum Aufruhr und eine Gesetzesverletzung auch darin, daß entgegen dem Art: 270. des Strafgesetzbuches der Druckort nicht richtig angegeben sey.
Es wurde daher beschlossen:
1.) Die Sequestration der Auflage wird gutgeheißen, und soll fortdauern, wobey übrigens die beyläufige Bemerkung gemacht wird, daß dem Vernehmen nach schon mehrere Exemplare ausgegeben worden seyn sollen.
2.) Da aus obangeführten Gründen viel Stoff zur Untersuchung vorhanden und zwar der Drucker jedenfalls wegen Verletzung des citirten Gesetzesartikels verantwortlich, aber vorerst die Nachforschungen hauptsächlich auf den Ursprung des Pamphlets zu richten ist, so wird der Herr Staatsanwalt eingeladen, theils unverzüglich Verhöre mit dem Drucker aufzunehmen, theils andere angemeßene Schritte zu thun, um wo  möglich Verfaßer und Theilnehmer auszumitteln.
3.[)] Wird dem Herrn Staatsanwalt, unter Verdankung seiner bisherige Aufmerksamkeit, der Auftrag erneuert, dieselbe ferner gegen Verbreitung von Schriften solcher Art walten zu lassen, und nöthigen Falls mit Sequestration der Auflagen und Belangung der Verbreiter einzuschreiten.
