Gemdrath Wald, Rekurs betr. Bau e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Bau einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Im Jahr 1883 hatte die politische Gemeinde Hinweil eine Straße III. Klasse von der „Egg“ bis zu Gemeindsgrenze Wald erstellt, um den Bewohnern hinter der gen. „Egg“ eine bessere Kommunikation zu beschaffen. Da aber diese Straße, ohne die Fortsetzung derselben bis in die Straße I. Kl. „Wald–Fischenthal“ wenig Werth gehabt hätte, so hat der Gemeindrath Hinweil an die Gemeindräthe Wald & Fischenthal das Gesuch um Anhandnahme der für die fragl. Fortsetzung erforderlichen Korrektion der auf ihrem Gebiete befindlichen, unbedeutenden Strecken gestellt.
B. Die Gemeinde Fischenthal hat sich auf das an sie gestellte Gesuch bereit erklärt, die in ihrem Territorium liegende Straßenstrecke zu erstellen, während der Gemeindrath Wald dagegen die Erklärung abgegeben hat, es habe die dortige Gemeinde beschlossen, den Bau der fraglichen Straßenstrecke zu verschieben, bis die Gemeinde Hinweil auch noch die Straßenstrecke von der „Egg“ bis „Gyrenbad“ [d, e, g im Plane] erstellt habe.
C. Gegen diesen Beschluß der Gemeinde Wald beschwerte sich dann der Gemeindrath Hinweil mit Eingabe vom 30. Dezbr. 1884 beim Bezirksrathe Hinweil, indem er zur Begründung namentlich anführte, die zu erbauende Straße  III. Klasse im Gemeindsbanne Wald befinde sich in einem so bedenklichen Zustande, daß dieselbe kaum als Fußweg, geschweige denn als Fahrstraße benutzt werden könne & dennoch seien die Bewohner hinter der Egg darauf angewiesen, sich dieser Straße als des einzigen Verkehrsweges zu bedienen. Die Baukosten für die auf die Gemeinde Wald fallende Strecke seien minim & zudem werde der Gemeindrath Hinweil der dortigen Gemeinde binnen kurzer Zeit auch die Erstellung der Strecke von der „Egg“ bis „Gyrenbad“ oder „Wernetshausen“ beantragen. Gestützt hierauf werde daher das dringende Gesuch gestellt, es möchte die Gemeinde Wald zur beförderlichen Erstellung der gen. Straßenstrecke angehalten werden.
D. Der Gemeindrath Wald, über diese Beschwerde zur Vernehmlassung eingeladen, erwiderte in seiner Eingabe an den Bezirksrath d. d. 21. Januar 1885, in der Hauptsache folgendes:
Er habe sich seit einer Reihe von Jahren zur Pflicht gemacht, die nöthigen Straßenbauten successive ausführen zu lassen, & zwar so, daß die einzelne Steuerpflichtige nicht auf einmal zu stark belastet worden sei; in ihrer Versammlung vom 23. Novbr. 1884 habe nun die Gemeinde Wald den Bau von 4 Straßen mit einem Kostenvoranschlage  von 16,000 Fr. beschlossen, & um ein größeres Defizit zu verhindern, sei sie daher nicht in der Lage, im Laufe des Jahres noch weitere Bauten auszuführen. Der Bau der streitigen Straßenstrecke erfordere eine ziemliche Ausgabe, zumal die zunächst Interessirten sich nicht mit freiwilligen Beiträgen betheiligen & im Uebrigen sei die Straße nicht in einem solchen Zustande, daß mit deren Verbesserung nicht noch eine Zeit lang zugewartet werden dürfe, um so mehr, da die Gemeinde Hinweil die Straße über die Egg auch noch nicht erstellt habe. Aus diesen Gründen werde daher Abweisung der bezüglichen Beschwerde beantragt.
E. Wenn auch die Höfe „Niederhaus & Schaufelberg“ zur polit. Gemeinde Hinweil gehören, so spreche doch deren geographische Lage dafür, daß die Bewohner dieser Höfe ihren Verkehr mehr der Eisenbahnstation Gibsweil & den Dörfern Wald & Fischenthal, als Hinweil zuwenden. Es habe die Gemeinde Hinweil ohne Zweifel auch aus diesem Grunde die Korrektion einer Verbindungsstraße über die Egg nach jener Richtung hin zum Voraus an Hand genommen, resp. von der Egg aus bis zur Gemeindsgrenze  Wald durchgeführt. Daß nun aber diese Verbindung erst dann ein Genüge leisten könne, wenn die Korrektion auch durch das Gebiet der Gemeinden Wald & Fischenthal vorgenommen sein werde, sei selbstverständlich, & dieß um so mehr, weil die bestehende alte Straße in einem für den Verkehr sehr hinderlichen Zustand sich befinde;
2. Der Umstand, daß die Korrektion der Straße von der Egg bis Gyrenbad oder Wernetshausen zur Zeit noch nicht erstellt sei, falle für die heutige Beschwerde außer Betracht; immerhin werde der Gemeindrath Hinweil bei seiner Erklärung, über jene Korrektion der Gemeinde beförderlichst einen Antrag zu hinterbringen, ausdrücklich behaftet;
unterm 7. Februar 1885 beschlossen:
Die Beschwerde des Gemeindrathes Hinweil sei begründet und es sei der Gemeindrath Wald angewiesen, die fragliche Straßenstrecke beförderlichst einer Korrektion zu unterstellen, jedenfalls aber die Korrektion bis spätestens Ende Mai 1886 zu vollenden.
F. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Hinweil ergreift nun der Gemeindrath Wald mit Eingabe vom 21. Febr. 1885 Rekurs an den Regierungsrath, indem er auf seine erstinstanzliche Eingabe verweist & dabei namentlich noch  betont, daß ohne die Fortsetzung der Straße von der Egg aus nach Hinweil von Seite dieser Gemeinde dem Bedürfniß nicht entsprochen werde, & so lange dieses von gen. Gemeinde nicht geschehen sei, müsse eine weitere Reparatur an fragl. Straßenstrecke in der Gemeinde Wald als nicht nothwendig bezeichnet werden; durch die Fortsetzung von der Egg aus nach Hinweil wäre dann aber die ganze Straßenstrecke als Straße II. Klasse einzutheilen.
G. In Beantwortung dieses Rekurses beruft sich der Gemeindrath Hinweil mit Zuschrift vom 18. März d. Js. lediglich auf seine dem Bezirksrath eingereichte Beschwerde & führt dann schließlich noch an, daß er jetzt schon die nöthigen Schritte gethan habe, um der Gemeindsversammlung noch im Laufe dieses Jahres den Bau der Straßenstrecke von der Egg aus gegen Gyrenbad oder Wernetshausen zu belieben & damit also der vom Gemeindrath Wald angeführte Hauptgrund als dahin gefallen zu betrachten sei.
H. Der Bezirksrath Hinweil sieht sich in seiner Rekursantwort vom 21. März zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt & beantragt unter Hinweis auf die Erwägungen seines Beschlusses einfach Abweisung des Rekurses.  
I. Bei einer im Beisein von Abgeordneten beider Gemeindräthe vorgenommenen lokalen Untersuchung erzeigte sich folgendes:
Die Gemeinde Hinweil hat im Jahr 1883 von der Egg über Niederhaus & Bettschwendi bis an die Gemeindsgrenze Wald eine Straße [c. d im Plan] in einer Länge von 2400 m & einer Breite von 3.8–4.2 m erstellt, resp. korrigirt & auch von der Egg aus zwei Projekte, das eine gegen Wernetshausen [d. e. f.], das andere gegen Gyrenbad [d. o. g.] ausarbeiten lassen, & sie verlangt nun Fortsetzung der Korrektion durch die Gemeinden Wald & Fischenthal bis in die Straße I. Klasse.
Die von der Gemeinde Wald zu korrigirende Strecke [b. c] hat eine Länge von 344 m & eine Breite von 1.8–2.4 m, und es ist dieselbe in einem so schlechten Zustande, daß ohne deren Korrektion die von Hinweil mit großen Kosten erstellte Straße beinahe keinen Werth hat. Das Begehren dieser Gemeinde, bezw. die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses erscheint daher gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wald wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des  Bezirksrathes Hinweil, Erwägung 2 speziell inbegriffen, bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind vom Rekurrenten zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Wald & Hinweil, an erstere unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses & an den Bezirksrath Hinweil.
