Ertheilung einer Unterstützung an den bei einem Infanterieschießen im Jahr 1846. verstümmelten H. G. Gaßmann v. Rümlang.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 2. dß.
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 30. März 1847. auf den Antrag des Kriegsrathes dem Hs. Georg Gaßmann von Rümlang, welcher bei dem im August 1846. abgehaltenen Infanterieschiessen durch das Zerspringen eines Gewehrs des linken Daumenfingers beraubt worden, für die Jahre 1847. und 1848. eine Unterstützung von Frkn. 400. zu-  gesprochen.
B. Mittelst unterm 10ten pto an den Kriegsrath gerichteten Eingabe suche Gaßmann um weitere Unterstützung nach und begründe dieses Gesuch hauptsächlich damit, daß er ausschließlich darauf angewiesen sei, seinen Erwerb durch Betreibung der Landwirthschaft zu suchen, in Folge des erlittenen Unfalls aber alle wichtigere und schwere Geschäfte durch fremde Hülfe besorgen lassen müsse, indem er nicht im Stande sei, dieselben selbst zu verrichten;
in Berücksichtigung:
daß Petent in der Ausübung seiner Berufsgeschäfte zwar immer noch gehindert sein mag, jedoch nicht in dem Grade, daß er nicht im Stande sein sollte, solche zum größern Theile selbst besorgen zu können.
beschlossen:
I. Ist dem Petenten noch für ein und alle Mal eine Unterstützung von Franken 200. aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu verabreichen;
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe zur Vollziehung und Eröffnung an den Petenten Kenntniß gegeben. 
