Gesuch des Bernh. Neumejer v. Wavel, Großherzogthum Oldenburg u. der Cath. Freitag v. Höngg, betreff. Auswirkung der Heirathsbewilligung für sie. Bürgerrechtsannahme der Freitag in Wavel.
Dem Polizeirathe wird zu näherer Erkundigung über die Verhältniße der Petenten und zur Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 21t. d. M. datirte Eingabe des Bernhard Neu-Mayer [sic!] von Wavel, Großherzogthum Oldenburg, wohnhaft in Höngg, und der Catharina Freitag von Höngg, betreffend Verwandlung bei der Großh. Oldenburgischen Regierung, behufs Heirathsbewilligung und Bürgerrechtsanerkennung in Wavel für die Petenten und ihren Knaben.
