Bundesrath; Beschluß dess. i. S. d. Nordostbahn betr. Bauverbot in Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom g. T. einen Beschluß in Sachen der Direktion der Nordostbahn gegen alt Rathsweibel Kern in Bülach betr. Bauverbot resp. Aufhebung einer dießfälligen Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Bülach, zur Vollziehung.
Es wird verfügt:
Es sei fraglicher Beschluß dem Obergericht zu übermitteln und dem Hrn. Kern in Abschrift mitzutheilen. 
