Vertagung der Nationalbahnkonferenz.
Herr Vicepräsident Hertenstein legt die auf das im gest-  rigen Protokolle erwähnte Schreiben des Eisenbahndepartements eingegangene Antwort des Herrn Präsident Walder vor, sammt einem neuen Telegramm dieses Departements, lautend:
„Konferenz Nationalbahn neu vertagt auf nächsten Dienstag“, und einem eben eingehenden bestätigenden Schreiben desselben.
Es wird beschlossen:
I. An das Departement das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Als Delegirten an die am 14. dieß Vormittags 10 Uhr in Bern abzuhaltende Konferenz in Sachen der Nationalbahn werden abgeordnet die Herren Präsident Walder & Oberst Hertenstein.
