Schreiben an Thurgau betr. Abschließung e. Vertrages mit dem Ktn. Thurgau betr. Erledigung der Grenzanstände, namentlich desjenig[en] bei Ellikon.
Betreffend den Streit über die Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau bei Ellikon a/Rh.
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch neue Anstände, welche sich zwischen den Gemeinden Ellikon und Ueßlingen erhoben hatten, erließ der Regierungsrath unterm 17 Hornung 1852 ein Schreiben an die Regierung von Thurgau, in welchem dieselbe ersucht wurde, die Unterhandlungen betreffend die Grenzbereinigung, welche seit dem Jahr 1845 ruhten, wieder aufzunehmen.
Im Weinmonat 1852 erklärte sich das Departement für die äußern Angelegenheiten ermächtigt, in neue Verhandlungen einzutreten.
B. In Folge der verschiedenen Besprechungen und Korrespondenzen, zu deren Gegenstand auch die übrigen zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau bestehenden Streitigkeiten gemacht wurde, reduzirte sich die Differenz nach und nach auf dasjenige der Civilgemeinde Elli-  kon als Gemeindgut angehörende Land im Gyl genannt, das nördlich von dem Sträßchen liegt, welches von Horgenbach in die Straße nach Ueßlingen führt. Gestützt auf die Berichte und Gutachten der frühern Grenzkommission und die Ansicht, die sich im Regierungsrathe selbst geltend machten, erklärte nämlich der zürcherische Abgeordnete, daß, falls der Elliker Handel im Sinne Zürichs erledigt werde, zu einer Erledigung der übrigen streitigen Punkte, wie sie von Thurgau gewünscht werde, Hand geboten werde. Auf der andern Seite beharrte der thurgauische Abgeordnete auch nicht auf der Forderung, daß bei Ellikon die Grenze durch den Bach, beziehungsweise durch die Straße von Kefikon nach Ellikon, gebildet werden solle, sondern schlug verschiedene bedeutend weiter östlich gelegene Linien vor und erklärte sich zuletzt einverstanden, daß das oben erwähnte Sträßchen die Grenze bilden solle, in der Meinung, daß die südliche Grenzlinie zweckmäßiger d. h. ohne so viele Auszackungen, ausgemittelt werde.
Während das ursprünglich von Thurgau angesprochene Land einen Flächenraum von ca 500 Juchart enthält, auf welchem sich die Pfarrkirche, mehr als 20 Häuser und die Höfe Wald und Reuchlern befinden, beträgt die jetzt noch streitige Fläche  (die Gyl) nach der Angabe der Gemeindsvorsteherschaft Ellikon ca 887 Jucharten und besteht aus Holz und Riedt und Gebäude finden sich auf derselben nicht vor. Zudem bestehen gerade mit Bezug auf diese Gylfläche einige eigenthümliche Verhältnisse, die von Seite Thurgaus mit besonderm Nachdruck hervorgehoben werden. a-So zahlte dieselbe-a wie Thurgau behauptet, seit alter Zeit nach dem Zugeständnisse Ellikons seit 1832 an die Gemeinde Ueßlingen eine zwar nicht beträchtliche Abgabe, thurgauische Jäger übten die Jagd auf derselben aus; einzelne Holzfrevel wurden selbst von zürcherischen Behörden an thurgauische zur Bestrafung gewiesen, u. im Jahr 1808 erbaute Thurgau auf derselben eine neue Straße, die wiederholt von Ueßlingen unterhalten wurde.
C. Unter diesen Umständen und gestützt auf endlich erfolgte zustimmende Erklärungen von Seite der Vorsteherschaft der Gemeinde Ellikon hat die Direktion der politischen Angelegenheiten mit dem Departement der äußern Angelegenheiten nachstehenden Vertrag vereinbart, den die thurgauische Regierung dem Großen Rathe in empfehlendem Sinne vorzulegen bereit ist, insofern die in Art. 1. erwähnte Grenzlinie nach früher getroffenen Verabredungen festgestellt, und die übrigen Grenzanstände in oben erwähnter Weise erledigt worden.  
Vertrag.
Art. 1.
Die nördlich von dem Sträßchen, das vom Horgenbach in die Straße nach Ueßlingen führt, liegenden Güter (im Gyl genannt) fallen dem Kanton Thurgau zu. In allen übrigen Beziehungen geht die Grenze bei Ellikon-Ueßlingen den alten Gerichtsmarchen nach; es werden sich jedoch die beidseitigen Regierungen über eine einfachere Linie zwischen Horgenbach und dem Hofe Wald verständigen.
Art. 2.
Alles Land, das in Folge dieser Verständigung dem einen oder andern Kantone neu zufällt, unterliegt in jeder Beziehung der Gesetzgebung des Kantons, dem es durch den gegenwärtigen Vertrag zugetheilt wird.
Art. 3.
Ausgenommen von der Bestimmung des Art. 2. sind die dem Gemeingute von Ellikon zugehörenden Güter im Gyl mit Bezug auf ihr Verhältniß zu der Gemeinde Ueßlingen, der sie zugetheilt werden.
Die Gemeinde Ellikon hat nämlich jährlich an die Municipalgemeinde Ueßlingen eine Abgabe von Frk. 5. und an die Ortsgemeinde Ueßlingen eine solche von Frk. 10 zu bezahlen.  Dafür sollen aber die obgenannten Güter im Gyl, so lange sie der Gemeinde Ellikon angehören, von allen und jeden Gemeindslasten, für welche sie nach den bestehenden oder künftig zu erlassenden Gesetzen des Kantons Thurgau in Anspruch genommen werden könnten, betreffen sie Kirchen-[,] Schul- oder Armensachen, Straßen, Wuhrungen u. dgl. gänzlich befreit seien und unabhängig von den Gemeindsbehörden von Ueßlingen von der Gemeinde Ellikon bewirthschaftet werden dürfen.
Falls die Gemeinde Ellikon die Gylfläche ganz oder theilweise veräußert, fällt die von derselben zu bezahlende Abgabe, nach dem Umfange der Veräußerung ganz oder theilweise weg und es tritt das gesetzliche Verhältniß der Grundbesitzer zu der Gemeinde Ueßlingen wieder ein.
Art. 4.
Es findet von keiner Seite Entschädigung für früher ausgeführte Straßen Statt.
Art. 5.
Dieser Vertrag tritt in Kraft, sobald sich die beidseitigen Regierungen über die in Art. 1. erwähnte Grenzlinie und die übrigen zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau noch bestehenden Grenzanstände verständigt haben werden.
Art. 6.
Die beiden Regierungen werden die zur Ausfüh-  rung dieses Vertrages, der dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen ist, nöthigen Anordnungen treffen.
Zürich den 14 Herbstmonat 1854.			Im Namen des Regierungsrathes
						des eidgenössischen Standes Zürich
						Der erste Regierungspräsident:
						(sig) Dr A. Escher.
						Der Erste Staatsschreiber,
						(sig) Hagenbuch.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Vertrage unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath die Genehmigung ertheilt.
II. Es ist der Vertrag der Regierung von Thurgau mit der Erklärung zu übermachen, für den Fall, daß von Seite des Großen Rathes des Kantons Thurgau der Vertrag gutgeheißen werde, sei der Regierungsrath darüber einverstanden:
a. daß die in Art. 1 des Vertrages erwähnte Linie zwischen Horgenbach und Wald in geraden Linie von e nach y a C. E. f. gezogen werde.
b. daß in der Nähe der Furthmühle bei Stammheim die Grenzlinie zwischen den Marchen No 30 u. 31 dem s. g. Ulmerwege nachgehe,
c. daß in der Schlatter Waldung zwischen No 12 u. 13  eine gerade Linie die Grenze bilde,
d. daß in der Wildenspucher Waldung die Grenze zwischen No 7. u. 8 a-sich-a dem Waldfußwege nachziehe.
III. Insofern der Vertrag die Zustimmung der thurgauischen Behörden erhält, ist derselbe dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
