Anerkennung der Wahl des Hrn Bez. Kommand. Hatt z. Mitgl. des Bez. Rathes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Andelfingen mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 5. d. Mts. zu einem Mitgliede des Bezirksrath Andelfingen  (an die Stelle des entlassenen Herrn Jb. Ruch in Andelfingen) Herrn Bezirkskommandant Konrad Hatt von Volken, wohnhaft in Schwandegg bei Waltalingen gewählt hat, diese Wal anerkannt, und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Bezirksrathes, sowie der Direktion der Finanzen, Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
