Notariat Dielsdorf. Ermächtigung zur Löschung von Servitutsberechtigungen des Staates am Grundprotokoll.
In Sachen der Notariatskanzlei Dielsdorf,
betreffend Verzichtleistung des Staates auf Servituten an den ehemaligen Bezirkslokalitäten im Schloß Regensberg,
hat sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß am 6. Juli d. Js. das Schloß Regensberg von dem Besitzer Herrn F. Ryffel in Regensberg an die kantonale gemeinnützige Gesellschaft verkauft worden, stellt die Notariatskanzlei Dielsdorf mit Zuschrift vom 7. Juli das Gesuch um die Ausfolgung eines Attestates, daß die auf den betreffenden Liegenschaften dinglich haftenden Servituten am Grundprotokoll gelöscht u. die Realitäten diesfalls unbelastet der neuen Käuferin übertragen werden können.
Es kommt in Betracht:
Nachdem durch Kantonsrathsbeschluß vom 20. Juni 1870 der Sitz der Bezirksbehörden von Regensberg nach Dielsdorf verlegt worden ist u. die ehemaligen Bezirkslokalitäten im Schloße Regensberg ihrem Zwecke nunmehr entfremdet sind, besteht für den Staat kein Interesse mehr auf der Fortexistenz der sr. Zt. zu seinen Gunsten errichteten Servitutberechtigungen an der Liegenschaft zum Schloß Regensberg  zu beharren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei auf die an dem Schloß Regensberg zu Gunsten des Staates für die ehemaligen Bezirkslokalitäten bestandenen Servitutsberechtigungen Verzicht zu leisten u. das Notariat Dielsdorf ermächtigt, dieselben am Grundprotokoll zu löschen.
II. Mittheilung an das Notariat Dielsdorf.
