Reg. v. Thurgau; Zuschrift an dies. betr. d. Bau e. Thurbrücke bei Altikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf Grundlage der Konferenzverhandlungen zwischen Abgeordneten der Regierungen von Thurgau und Zürich und den Ausschüssen der zunächst betheiligten Gemeinden Altikon und Neunforn haben letztern zu der von der Nationalbahn herrührenden Bausumme die noch nöthigen Fonds zur Erstellung eines Thurüberganges unter Hinzurechnung der Staatsbeiträge bis auf den Betrag von Frk. 125,000 aufgebracht, und da der angefertigte Voranschlag sich innert dieser Grenzen bewegt, so darf mit Sicherheit auf die Ausführung der Baute gerechnet werden. Zu diesem Zwecke sind dann auch an der Hand der bisherigen Erhebungen der dortigen Wasserstände von dem Kantonsingenieur die Ausführungspläne bearbeitet worden. – Die ganze Brücke erhielte eine Länge von 133,94 Meter, in der Mei-  nung jedoch, daß zwei Brückenöffnungen von je 23,32 Meter Weite für den eigentlichen Flußlauf, die übrigen acht Außenöffnungen von 10,81 Meter Weite mehr für den Hochwasserlauf, sog. Fluthöffnungen, in Aussicht genommen würden. Der eiserne Oberbau, für den eine 5 Meter breite Fahrbahn angenommen ist, würde durch je zwei Widerlager, drei Flußpfeiler von Stein und durch sechs eiserne Joche gestützt, und die ganze Anlage ist nach dem detaillirten Kostenvoranschlage auf Frkn. 120,000 devisirt.
Von einer von den interessirten Gemeinden gebildeten Baukommission ist diese Brückenbaute unter Hinweisung auf die bei den kantonalen Baudirektionen liegenden Pläne ohne Begrüßung der Direktion bereits schon ausgeschrieben worden, und es scheint nunmehr geboten, daß die aufgelegten Pläne wenigsten vorläufig die staatliche Genehmigung erlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von dem Kantonsingenieur vorgelegten Plänen für eine Thurbrücke bei Altikon  wird hierseits die vorläufige Genehmigung ertheilt, und es sind dieselben der Regierung von Thurgau zu gleichem Zwecke zuzustellen, mit dem Beifügen, daß es hierorts angezeigt erscheine, die Leitung und Ausführung dieser wichtigen Baute auf dem Vertragswege zwischen den beiden betheiligten Kantonen zu ordnen.
2. Mittheilung an die Regierung von Thurgau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
