Kraftloserklärung d. Wasserrechts d. Gebr. Honegger in Gyrenbad - Hinweil.
In Sachen der Gebrüder Honegger, im Gyrenbad - Hinweil,
betreffend Kraftloserklärung ihres Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Weinmonat 1814 wurde dem Hrn. Johs. Honegger im Gyrenbad - Hinweil die Bewilligung ertheilt, das Wasser des sog. Waidlibächlis daselbst für die Betreibung einer Baumwollspinnerei zu benutzen, und unterm  23. Heumonat 1822 ward den Gebr. Honegger diese Konzession dahin erweitert, daß sie zur Vermehrung ihrer Wasserkraft das sog. Schaugerbächli vermittelst Teucheln in das Waidbächli leiten durften.
B. Mit Zuschrift vom 5. dies erklärten die Herren Gebr. Honegger, daß sie auf ihr Wasserrecht verzichten, da ihre Baumwollspinnerei [No 438] seit Jahren nicht mehr im Betrieb, an die Herren Brunner und Lätsch in Wald verkauft und von diesen zu Wohnungen umgebaut worden sei. In Folge einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. dß. sandten die Herren Honegger die Konzessionsurkunden ein, begleitet von einem Zeugnisse der Notariatskanzlei Wetzikon, daß das Wasserrecht von Kapitalvorständen frei sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die beiden Wasserrechtskonzessionen der Herren Gebrüder Honegger im Gyrenbad - Hinweil, datirt vom 14. [sic!] Weinmonat 1814 und 23. Heumonat 1822, werden in Folge von Verzichtleistung kraftlos erklärt.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an die Herren Honegger, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
