Gede Hottingen in Fluntern, Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes betr. Erstellung e. Dole.
Die Gemeinden Hottingen und Fluntern haben laut Schreiben vom 29. Okt./12. Nov. d. Js. beschlossen, den auf der beidseitigen Grenze liegenden Hinterbach, in welchen verschiedene Dolen  mit Küchenwasser ausmünden, in eine geschlossene Dole zu fassen. Herr Rudolf Bruppacher in Hottingen, dessen Grundstück durch jene Dole in Anspruch genommen wird, will die Erstellung derselben nicht zulassen, weßhalb die beiden Gemeindräthe um die Bewilligung zur Expropriirung nachsuchen.
Dem Begehren ist ein Plan beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Gemeinden Hottingen und Fluntern, den sog. Hinterbach in eine geschlossene Dole zu fassen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, die Gemeindräthe Hottingen und Fluntern, unter Rücksendung des Planes, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
