[Heinrich] Maag zur Säge in Bachenbülach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Maag zur Säge in Bachenbülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Maag suchte unterm 7. Brachmonat 1871 beim Statthalteramte Bülach um die Bewilligung nach, den zu seiner Säge gehörende Wassersammler zu erweitern und das Wasser aus dem Dorfbache in offener Leitung in den selben zu führen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.  
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß bei der stattgehabten Lokaluntersuchung die betreffenden Arbeiten bereits ausgeführt waren, und daß der Wasserwerksbesitzer sich hiezu berechtigt glaubte, nachdem das Statthalteramt ihm angezeigt hatte, daß Niemand gegen sein Vorhaben protestire, welche Anzeige er eben für die staatliche Bewilligung hielt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Baute nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Maag, zur Säge in Bachenbülach, wird die Bewilligung ertheilt, die bereits ausgeführte Weierbaute fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter den in der seinem Rechtsvorfahren, Johannes Schmied, unterm 2. April 1859 ertheilten Konzession enthaltenen Bedingungen.
II. Herr Maag hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 11 70 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Maag in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
