Antwort an den Eidgenößischen Kriegsrath über die Stellung von 2. Züricherschen Sappeur-Compagnien zur Eidgenößischen Armee.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16ten Jenner d. J. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages über das Begehren des Eidgenößischen Kriegsrathes, daß der hiesige Stand zwey Sappeur-Compagnien zur Eidgenößischen Armee stellen möchte, beschloßen, dieser Behörde, unter Entschuldigung für den, wegen andrer dringender Geschäfte eingetretenen Aufschub, darüber zu antworten, wie folgt:
"Es scheine beynahe, als ob über den frühern Antrag einiger Mißverstand obwalte, indem es nähmlich keineswegs in dießseitiger Absicht liege, das hiesige Cantonal-Contingent in seiner Stärke zu vermindern, sondern bloß zu gehöriger Ausgleichung desjenigen, was nun von dem hiesigen Canton über seine bisherige Verpflichtung hinaus, an dieser Waffe gestellt werden soll, von andern Corps in gleichem Maße abzuziehen; und man dürfe auch keinen Augenblick zweifeln, daß der Eidgenößische Kriegsrath diese Bedingung billig und gerecht finden werde.
Um nun das erforderliche Einverständniß darüber zu erzielen, habe man getrachtet, den Antrag zu vereinfachen und nehme daher die Freyheit, denselben mit Folgendem auszusprechen: 
Zu der Stellung von zwey Sappeur-Compagnien werde von dem Stande Zürich eingewilligt, unter der Bedingung, daß:
1.) Nur eine derselben dem ersten Auszuge zugetheilt, und dagegen ihre effective Stärke, bestehend in 71. Mann, von den gesammten 22. hiesigen Infanterie-Compagnien des 1sten Auszuges, also drey bis vier Mann per Compagnie abgezogen werden.
2.) Daß die zweyte Sappeur-Compagnie der Reserve oder dem zweyten Auszuge zugetheilt werde, ebenfalls gegen Abzug von 71. Mann auf den 24. Compagnien der Infanterie-Reserve, also circa 3. Mann per Compagnie, und:
3.) Daß das Materielle, nähmlich die Sappeur-Caissons, mit aller Zubehörde von der Eidgenoßenschaft geliefert werden.
Damit müße man übrigens noch den früher geäußerten Wunsch mit Angelegenheit wiederholen, daß es möglich seyn möchte, gegen jene erste Sappeur-Compagnie eine der vier hiesigen zum ersten Bundesauszuge zu stellenden Artillerie-Compagnien in die Reserve hinüber zu setzen, und hoffe, daß diese Änderung um so weniger Anstand finden dürfte, als dadurch das hiesige Contingent im Ganzen nicht vermindert werde."
