Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes an Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1865.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 26. v. Mts. zu Handen der französischen Gesandtschaft ein dem Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg zu behändigendes gerichtl. Aktenstück unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24. Dezember v. Js., laut welchem Hr. Hardmeier in der betreffenden Streitsache keine Aktenstücke mehr annimmt, zurückgestellt.
