Notariatssubstitut Joh. Casp. Schrag v. Langwiesen. Wahl dess. z. Landschreiber von Stammheim.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen an die durch Resignation erledigte Stelle eines  Landschreibers des Notariatskreises Stammheim auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet,
gewählt:
Herrn Joh. Kaspar Schrag von Langwiesen, bisherigen Notariatssubstitut in Feuerthalen,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, von der Wahl dem Obergerichte Mittheilung zu machen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
