Bundesrath; Auslieferung der Friederike Zeller v. Rechberg.

Präsidial-Verfügungen.
25. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Friederike Zeller von Rechberg - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. März d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Friederike Zeller, von Rechberg - Württemberg an das Amtsgericht München I. Abth. für Strafsachen, einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 25. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
