Entlassung des [Heinrich] Knecht v. Wald aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande.
Mit Schreiben vom 2. August stellt Heinrich Knecht von Wald, welchem von dem Senat der „freien Stadt Frankfurt“ auf seine bevorstehende Verehelichung mit einer Bürgerstochter von Frankfurt das dortige Bürgerrecht für den Fall, daß er seine Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband beibringe, ertheilt wurde, unter Beilegung des Senatsbeschlusses das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande.
Unterm 12. September und 4. November sprechen der Gemeindrath Wald und Bezirksrath Hinweil sich dafür aus, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt zugesichert, wo er sich über die definitive Aufnahme als Bürger von Frankfurt ausweisen und die hierseitigen Ausweisschriften zurückgesandt haben wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten  sobald er den in Dispositiv I verlangten Ausweis geleistet und seine zürcherischen Ausweisschriften an dieselbe zurückgestellt haben wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an die Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wald und an den Petenten.
