Gesuch d. Hrn. Fürsprech Brändlin um Ausstellung eines Attestates über geltendes Recht in Paternitätssachen.
Mit Zuschrift vom 4 Dezbr. d. J. stellt Herr Fürsprech Brändlin, Namens des Gemeindrathes Thalweil das Gesuch um Ausstellung eines Attestates über geltendes Recht in Paternitätssachen: im Speziellen, über die Frage, ob der Kanton Zürich bei Paternitätsklagen württembergischer Weibspersonen gegen zürcherische Angehörige in der Weise Gegenrecht halte, daß zwar der Maternitätsgrundsatz zur Anwendung komme, daß dagegen eine Klage auf Alimentation u. s. w. geltend gemacht werden könne. 
Es wird beschlossen:
Das Obergericht ist zu ersuchen, uns mitzutheilen, wie es mit Bezug auf obige Frage bisher in der Praxis gehalten worden u. was seine Ansicht sei über die Erklärung die wir abzugeben haben (l. M. h. T.)
