Reg. v. St. Gallen. Bewillig. d. Aufnahme d. Frau Salome Bösch geb. Früh v. Wattwyl in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch um Bewilligung der Aufnahme der am grauen Staar leidenden Frau Salomea [sic!] Bösch, geb. Früh, von Wattwyl, in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation.
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme der Salomea Bösch in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt & hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der Spitalpflege unter Zustellung der Akten.
