Blasius Thurin in Winterthur; Dispens in Verehelichungssachen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Blasius Thurin, von Laatsch, Tyrol, vertreten durch Advokat Zürcher in Winter-  thur, um Dispens im Sinne von Art. 37 Abs. 4 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe,
in Anbetracht:
Der politische Consens zur Verehelichung mit Katharina Fricker, von Engen - Baden, wird dem Blasius Thurin von Laatsch geb. 1847 von der zuständigen Bezirkshauptmannschaft Meran verweigert, da derselbe sich seit zwei Jahren der Erfüllung der Wehrpflicht entzogen. Ein Dispens von der heimatlichen Eheerlaubniß kann in diesem Fall nicht ertheilt werden, da für Angehörige von Tyrol die Rechtsgültigkeit der zu schließenden Ehe vor dem heimatlichen Gesetz davon abhängt [cf. Stölzel Eheschließungsrecht Seite 35];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
