Die Regierung von Graubünden berichtet, daß Herr Wilhelm Schweizer, Kunstmahler, von Zürich auf dem Splügnerberg verunglückt sey.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet die Regierung des Standes Graubünden, daß der hiesige Bürger, Herr Wilhelm Schweizer, Kunstmahler von Zürich, den 5ten September Abends, auf dem Splügnerberg das Leben verloren, indem er von einem Vorspannpferde geschleift worden. 
Damit begleitet sie einen ärztlichen Befundbericht und macht die Anzeige, daß über die Effecten und Baarschaft des Verstorbenen ein bey amtlicher Behörde befindliches Verzeichniß aufgenommen worden sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte Zürich zu Handen der be-  treffenden Familie Anzeige davon zu machen, und der Regierung von Graubünden den Empfang ihres Berichtes zu bescheinen. 
