Gotthardangelegenheit. Instruktion f. e. Konferenz in Konstanz betr. Anschlüsse an d. [Badischen] Bahnen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem das eid. Departement des Innern durch eine telegraphische Depesche vom 24. d. Mts. für eine in Konstanz abzuhaltende Konferenz mit Baden, betr. Bahnanschlüsse, ersucht hat, einen Delegirten vorzuschlagen & durch Cirkularbeschluß vom 25. Juni hiefür bezeichnet worden ist
Herr Regierungsrath Oberst Scherer,
und in Betracht, daß dieser Herr Delegirte ohne Zweifel vom Departement des Innern eine Instruktion erhalten wird, daß das aber den Regierungsrath nicht hindern würde, demselben vom zürch. Standpunkte aus eine besondere fakultative Instruktion zu ertheilen,  
beschlossen:
I. Es sei Herr Oberst Scherer eingeladen, bei den betreffenden Konferenzverhandlungen, wenn die Gelegenheit hiezu günstig erscheinen sollte, an den durch die Instruktion für die Konferenz vom 14. Juni abhin aufgestellten Grundsätzen [Beschluß vom 8. Juni 1870 Disp. II a, b, c] festzuhalten & den darin enthaltenden Bedingungen hinzuzufügen:
Wahrung des Charakters & Betriebes einer durchgehenden Linie bis zu den württ. Grenzstationen [Instruktion für die Gotthardkonferenz vom 24. Jenner d. Js.]
2. Sicherung des Anschlusses für eine Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Oberst Scherer.
