Gemeinde Birmenstorf. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Birmenstorf, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath von Birmenstorf stellt mit Eingabe vom 26. Juni das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt: Die Gemeinde habe in Folge einer Anweisung des Statthalteramtes Zürich im vorigen Jahre beschlossen, ohne Rücksicht auf den Kostenbetrag eine Doppelwirkende Saugspritze No 4 anzuschaffen und diese sei zufolge einer im vorigen Herbst vorgenommenen Probe zur besten Zufriedenheit ausgefallen. Die Kosten belaufen sich für die Spritze auf 4238 Fr., wozu noch kommen die Ausgaben für Schläuche, Spritzenhaus u. Herstellung von Bachschwellen, was alles zusammen ca auf 6000 Fr. zu stehen komme.
Der größte Theil der Kosten müsse durch Steu-  ern gedeckt werden, was für die Bewohner um so schwerer falle, als im Jahr 1862 Armen-[,] Schul- und Straßensteuer 9200 Fr. betragen haben.
B. Das Statthalteramt Zürich bestätigt die angeführten Verhältnisse und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Birmenstorf an diese Kosten ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen und an die Petenten.
