Gede Maur; Staatsbeitrag an e. Straße II. Klasse Maur–Fällanden.
In Sachen der Gemeinde Maur,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Die Gemeinde Maur hat die in ihrem Banne liegende Strecke der Straße II. Klasse nach Fällanden vollendet und es übermittelt nun der Gemeindrath die bezügliche Rechnung nebst Belegen & sucht um Ertheilung eines namhaften Staatsbeitrages nach. Zur Unterstützung des Gesuches verweist der Gemeindrath auf eine im Jahr 1874/75 ausgeführte Straßenbaute III. Klasse im Kostenbetrage von Fr. 7355. 36 Rp., auf die im Jahr 1877 ausgeführte Erweiterung des Kirchhofs [Kosten Fr. 3060] und auf den im Jahr 1878 erlittenen Hochwasserschaden [Fr. 9228], und er glaubt, es dürften bei der Bemessung des Beitrages alle diese Umstände berücksichtigt und der Gemeinde eine außerordentliche Unterstützung im Sinne von § 9 des Straßengesetzes gewährt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der bezirksräthliche Beschluß betr. Erbauung der in Frage liegenden Straße ist vom Regierungsrathe am 27. Juli 1878 genehmigt worden. Die Straße ist nunmehr im Gebiete der Gemeinde Maur vollendet, vermarkt & mit einem Wärter versehen. Ihre Länge beträgt 2178,45 Meter.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung weist eine Ausgabensumme von Fr. 28,816 98 Rp. auf, während der Voranschlag, ohne Expropriation auf Fr. 20,500 gehalten war. Die Rechnung ist arithmetisch richtig mit Ausnahme eines einziges Postens [Fr. 120 für Marksteine, welche indessen vorhanden sind] vollständig mit Belegen versehen. Dagegen  können die im Belege No 11a aufgeführten Fr. 532 nicht berücksichtigt werden. Dieselben betreffen eine Spezialrechnung vom 19. Juli 1879 & gehören nicht hieher, indem nach der von der Inspektion mit dem Gemeindrathe & den Uebernehmern vorgenommenen Abrechnung sich eine Bausumme von Fr. 18,283.75 & nicht eine solche von Fr. 18,815 75 ergab. Somit kommt für die Bemessung des Staatsbeitrages bloß die Summe von Fr. 28,816 98, weniger Fr. 532 = Fr. 28,284 98 in Betracht. Die Quote für Maur beträgt 299‰ & damit berechnet sich der Beitrag auf Fr. 8457 21.
Was die übrigen Rechnungen, nämlich betreffend die Straßenbaute III. Klasse von Binz nach Zollikon, die Friedhoferweiterung & den Hochwasserschaden betrifft, so ist darauf zu bemerken:
a. Von einer besondern Belastung der Gemeinde durch Straßenbauten III. Klasse ist keine Rede, es liegt deßhalb auch kein Grund vor für eine Berücksichtigung der Gemeinde im Sinne von § 9 des Straßengesetzes.
b. Die Ertheilung von Staatsbeiträgen an Friedhofbauten fällt in die Competenz des Sanitätsrathes.
c. Das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Hochwasserschaden vom Jahr 1878 kann jetzt nach so langer Zeit unmöglich mehr berücksichtigt werden, da die für diesen Zweck angewiesenen Mittel schon längst zur Verwendung gekommen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Maur wird an die Kosten der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße II. Klasse nach Fällanden ein Staatsbeitrag von Fr. 8500 bestimmt.
II. Auf die weitergehenden Gesuche betreffend einen außerordentlichen Staatsbeitrag an das Straßenwesen & einen Beitrag an die Hochwasserschaden wird nicht eingetreten, das Gesuch um einen Beitrag an die Friedhofbaute dagegen der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Maur unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen & technischen Vorarbeiten & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens, an letztere unter Zusendung der bezüglichen Akten.
