Schrbn des Bundesraths betr. die Beschwerde des P. Klaiber wegen Nichtaushingabe des Vermögens seiner Frau.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4 dieß mit, Paul Klaiber in New-Orleans beschwere sich in einer Zuschrift vom 26 Februar l. Js., daß ungeachtet seiner wiederholten Verwendungen, namentlich auch seiner Zuschrift vom 10 Aug. vor. Js. das Vermögen seiner Frau, Magdalena Ruppmann, welches bei der Waisenbehörde Dietikon in Verwahrung liege, nicht verabfolgt werde, ungeachtet er die unterm 28. Sept. 1850 gemachte Bedingung erfüllt und den Beweis eingeschickt habe, daß er in den Staatsverband der amerikanischen Union aufgenommen worden sei:
Es wird beschloßen:
Sei dem Bundesrathe der Beschluß zur Kenntniß zu bringen, welchen der Regierungsrath unterm 5 März gefaßt hat, und dabei mitzutheilen, es sei dieser Beschluß dem Klaiber direkte zugestellt worden. [l. M. h. T]
