Ansuchen an die Regierung des Standes Bern um Auslieferung des Metzger Rudolf Honegger von Bärentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 9ten d. M. beschloßen, die Regierung des Standes Bern um Auslieferung des Rudolf Honegger, Metzger von Bärentschweil, zu ersuchen, welcher wegen Veruntreuung an seinem Meister Metzger Bleuler in Zollikon, im Betrag von 137. Frk[en]. unterm 6ten August d. J.  dem hierseitigen Criminalgerichte überwiesen wurde, sich aber der von diesem Tribunale eingeleiteten Untersuchung durch die Flucht entzog, in Folge der unterm 13ten v. M. in dem allgemeinen Signalementbuch Statt gefundenen Ausschreibung im Amtsbezirke Signau, Cantons Bern, angehalten und nach der Hauptstadt desselben gebracht wurde.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
