Ertheilung des Landrechtes an d. Wagner v. Mössingen K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 21. Februar stellt der in Seebach eventuell eingebürgerte Dionysius Wagner von Mössingen, Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein vom 24. Januar 1849;
2. einen Auszug aus dem Taufbuch vom 17. Februar 1860;
3. ein Zeugniss der Notariatskanzlei Zürich, dass Petent Grundeigenthum besitze u. nie in Konkurs gerathen sei;
4. ein Leumdenszeugniss des Stadtrathes Zürich, laut welchem sich Petent seit Mai 1841 mit Niederlassungsbewilligung in Zürich aufgehalten;
5. eine vom 28. Februar datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent den gesetzlichen Vermögensausweis bei demselben deponirt hat;
6. eine vom 19. Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerecht der politischen Gemeinde Seebach betätigt unter der Bedingung, dass sich Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzterer ein Betrag von fcs. 600 ausweise.
II. Sie die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Urkunde für Erwebung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, sowie an den Gemeindrath Seebach u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Aushingabe der von demselben eingelegten Ausweisschriften, soweit diese aushingegeben werden können.
