Antwort der Thurgauischen Regierung auf die hierseitige Intervention zu Gunsten der Gemeinde Bertschikon, betreffend die Besetzung des Stillstandes Gachnang.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. antwortet die Regierung des Standes Thurgau auf die hierseitige Intervention zu Gunsten der Gemeinde Bertschikon, betreffend die neue Besetzung des Kirchenstillstandes Gachnang, daß in solchen Fällen nach ihrer Ansicht die Gesetze des Landes, auf deßen Gebiet die Kirche sich befindet, im vorliegenden Falle das Thurgauische Gesetz in Anwendung komme; woraus auch für Bertschikon um so weniger Schwierigkeiten entstehen, da die Thurgauische Organisation des evangelischen Kirchenwesens d. d. 6. October 1832. in Art: 76. ausdrücklich verlange, daß in Kirchgemeinden, die aus mehrern einfachen Gemeinden bestehen, jede der Letztern, mit wenigstens Einem Mitgliede in den Stillstand repräsentirt seyn müße.
Von dieser Erklärung wird dem Statthalteramt Winterthur zu  Handen der Gemeinde Bertschikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, letzterer zu bedeuten, daß sie sich unter obwaltenden Umständen dem Thurgauischen Gesetze zu fügen habe. 
