Antwort Luzerns betr. den Prozeß Uris c. d. Bund wegen Postentschädigung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 9t. Augstmonat 1855.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 4 l. Mts berichtet die Regierung von Luzern unterm 8 dß, sie habe das Fristverlängerungsgesuch in Sachen des Standes Uri gegen den Bund betreffend Postentschädigung unterstützt, sei aber für die zu veranstaltende vorläufige Zusammenkunft nicht im Falle, einen Anwalt zu bestellen, da demselben keine Materialien zu Handen gestellt werden könnten, welche für die Besprechung von wesentlichem Nutzen sein würden. Dagegen ersucht sie, der Regierungsrath möchte durch die Finanzdirektion von dem Ergebniße der Besprechung dem dortigen Finanzdepartement Kenntniss geben lassen, damit eine Vereinbarung über das weitere Verhalten im Prozesse Statt finden könne.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1855/1067]
