Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Johann] Bachmann v. Wollerau u. d. [Martin] Meier v. Tägerig.
In Sachen
des Johann Bachmann von Wollerau Kts. Schwyz und des Martin Meier, von Tägerig, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die beiden Genannten sind verdächtig, in der Nacht vom 6. / 7. v. Mts. dem Uhrenmacher Hägler in Rüti, mittelst gewaltsamen Einbruchs 13 Uhren entwendet zu haben. 
B. Bachmann und Meier sind als entwichene Sträflinge  ausgeschrieben und in Schwyz eingebracht worden. In Folge der wegen obigen Einbruchs ergangenen Ausschreibung machte das Polizeidepartement des Kts. Schwyz der hiesigen Polizeidirektion hievon Mittheilung mittelst Zuschrift vom 9. d. Mts. und gewärtigt, ob die Auslieferung der Beklagten verlangt, oder die Anhandnahme der Untersuchung den dortigen Gerichten überlassen werden wolle.
C. Die Direktion der Justiz, welcher diese Mittheilung zur weitern Behandlung zugestellt wurde, forderte die bezüglichen Voruntersuchungsakten vom Statthalteramte Hinweil ein und legt dieselben vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Regierung von Schwyz unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, die beklagten Bachmann und Meier den dortigen Gerichten zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen, eventuell die Auslieferung derselben zur diesseitigen Beurtheilung zu bewilligen, insofern letzteres vorgezogen würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
