Eingabe des Statthalteramt Andelfingen resp. Petition der Gem. Rheinau, betreff. Fortsetzung der Straße auf dem badischen Gebiethe.
Dem Straßendepartemente wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine Eingabe des Statthalteramtes Andelfingen d. d. 25t. hjs. in welcher dasselbe ein Schreiben des Grßh. Badischen Wasser- und Straßenbauinspektorates übermacht, die Anzeige enthaltend, es werde jenseits eine neue Staatsstraße von Rheinau nach Jestätten geführt, um deren Abnahme ersucht wird, und ein daheriges Ansuchen von Rheinau.
