Girard-Thellung. Gesuch um Interpretation sr. Wasserrechtskonzession am Türlersee.
In Sachen des Herrn Girard-Thellung, in Zürich, Besitzer eines Etablissements & Wasserrechtes am Türlersee, vertreten durch Advokat Goll, in Zürich,
betreffend Fixirung des Minimalwasserstandes im See,
hat sich ergeben:  
A. Auf ein von den Wasserwerksbesitzern an der Reppisch in Landikon & Birmensdorf erhobenen Beschwerde, wurden dem Petenten als Rechtsnachfolger des dem Hrn. Günthard-Urner am 4. Dezbr. 1878 ertheilten Wasserrechtes am Türlersee, gemäß Art. 3 der Wasserrechtsurkunde, & der Bestimmung des Wasserzinses am 15. Juni 1861 aufgegeben, an den Arbeitstagen von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr 2,64 Kubikfuß, oder 71 Liter Wasser per Sekunde, so lange so viel ohne Nachtheil für die Ufer dem See entzogen werden kann, den untern Wasserwerken zufließen zu lassen. Zugleich wurde der Gemeindrath Aeugst eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Reppischbach von der Schleuße am Ausfluß des Türlersees bis zum Auffangswuhr der Spinnerei Auegsterthal gehörig, geöffnet werde.
B. Gegen diese Verfügung hatte Hr. Girard mit Schreiben vom 3. Okt l. Js. Rekurs erhoben, wurde aber mit Regierungsbeschluß vom 24. Oktober j. Js. abgewiesen.
C. In Eingabe an der Regierungsrath, dat. 19. Novbr. l. Js. verlangt nun Advokat Goll, Ns. Hrn. Girard, eine authentische Interpretation, bezw. eine Erläuterung der Konzessionsbestimmung Art. 3, so lange ohne Nachtheil für die Ufer so viel Wasser dem Seen entzogen werden kann, & Hr. Girard sei berechtigt, zu verlangen, daß ihm beförderlich eine  Minimalpegelquote bezeichnet werde, bis zu welcher der Wasserspiegel des Sees im Interesse der Konzessionäre gefällt werden dürfe, & bis zu welcher der Rekurrent hinsichtlich der Verantwortung für die Seeufer frei sei.
Diese Pegelquote fixire das einzubehaltende Minimum des Wassergehaltes des Sees gegenüber allen Konzessionären & die Grenze der Verantwortlichkeit bezw. Nichtverantwortlichkeit für die Gefährdung des Seeufers. Es liege eine Regulirung & Präzisirung dieses Verhältnisses im Interesse beider Theile, des Konzedenten u. der Konzessionäre. Seeanstößer hätten der dießjährigen niedrigen Wasserstand des Sees als die höchste Gefährdung, der Ufer & der dem See entlang führende Straße bezeichnet, es sei daher für die Zukunft geboten, bezüglich des Wasserablasses genau die Grenze zu fixiren.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der frühere Besitzer dieses Wasserrechtes, Hr. Günthard-Urner, war der Ansicht, es dürfe der Wasserspiegel des Sees ohne Nachtheil für die Ufer um 3 Meter unter den höchsten Stand gesenkt werden, & hat darauf auch die Einrichtung getroffen & zu diesem Zwecke für Erstellung der Schleußen & für die Tieferlegung des Baches große Kosten verwendet. Eine Quote, wie tief der See gefällt werden dürfe, ist  ihm jedoch nie bezeichnet worden, & er hat solches auch nie verlangt.
Diese allgemein gehaltene Konzessionsbestimmung dient lediglich zum Schutze der Anstößer an den See & ist es nicht Sache der Verwaltungsbehörden eine solche Wassergrenze auszumitteln. Es ist vielmehr Sache der Wasserrechtsbesitzer, in deren Interesse es liegt, dem See immer so viel Wasser zu entziehen, als sie für den Betrieb ihrer Werke bedürfen, mit den nächst interessirten Landanstößern sich hierüber zu verständigen, & ein Streitfall entscheiden die Gerichte. Es sollte deshalb Herr Girard mit seinem Rekurse abgewiesen, & ihm überlassen werden, sich dießfalls mit den übrigen Wasserwerksbesitzern zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Girard wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Akten.
