[Jakob] Honegger z. Sonnenthal - Wald. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger, zum Sonnenthal - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 22. Heumonat 1873 suchte Hr. Jakob Honegger im Sonnenthal-Wald um die Bewilligung nach, sein Auffangswuhr bei der Sackbrücke um 2 Fuß zu erhöhen und bei niederm Wasserstande ein 6 Zoll hohes, bewegliches Schwellbrett darauf anzubringen.  
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte nach Vorschrift veröffentlicht und es erfolgte keine Einsprache dagegen.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung hat sich folgendes ergeben:
Unterm 13. Augstmonat 1870 wurde dem Hrn. Honegger bewilligt, das Wasser der Jona etwas unterhalb des Auslaufes des Fabrikkanales zur Elba [bei b im Plane] aufzufassen und theils in einem offenen Kanal, theils in geschlossenen Röhren auf sein Werk zu leiten. Nun ist aber weder das Wuhr bei b noch die Wasserleitung von b bis c erstellt, da die Ausführung dieser Arbeit mit bedeutenden Schwierigkeiten und Kosten verbunden wäre. Statt dessen beabsichtigt Hr. Honegger, sein schon längst bestehendes Auffangswuhr bei der gewölbten Brücke [e im Plane] um 2 Fuß zu erhöhen, & bei niederm Wasserstande ein 6 Zoll hohes bewegliches Schwellbrett auf demselben anzubringen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Honegger zum Sonnenthal - Wald wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, in theilweiser Abänderung der Urkunde vom 13. Augstmonat 1870, die Bewilligung ertheilt, sein bestehendes Auffangswuhr unterhalb der Sackbrücke um 2 Fuß zu erhöhen, auf demselben bei niederm Wasserstande ein leicht bewegliches Schwellbrett von 6 Zoll Höhe anzubringen, und den Zulaufkanal entsprechend zu erweitern, unter folgenden Bedingungen:
1. Das erhöhte Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung & in seiner Oberfläche waagrecht über das Bachbett angelegt & gut befestigt werden. Das Schwellbrett auf demselben ist so anzubringen, daß dasselbe bei jedem Anschwellen des Baches leicht beseitigt werden kann.
2. Der Zulaufkanal soll solid & wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Flügelmauern auf der untern Seite der Sackbrücke zu allen Zeiten zu unterhalten, sowie auch die beidseitigen Bachufer vom Wuhr abwärts, soweit dieselben   durch das Wuhr beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern, und es hat derselbe für jeden durch Vernachläßigung dieser Vorschrift an der Brücke, den Flügelmauern oder an fremdem Eigenthum entstehenden Schaden zu haften.
4. In dem in der Urkunde vom 13. Augstmonat 1870 unter Art. 4 enthaltenen Nivellement fallen die Zahlen unter a und b = 20,00 & 27,16 weg, und bei e Oberfläche des alten Auffangswuhres, soll es statt 31,97 heißen: 29,97.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Nagelfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Honegger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
