Kirchenrath. Ermächtigung dess. zur Verschiebung der Revision der Visitationsordnung für die reform. Kirche in Luzern.
Unterm 2. August d. Js. wurde der Kirchenrath eingeladen, im Sinne des Protokolles der Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern vom 12. Juli 1861 eine neue Visitationsordnung für die reformirte Kirche in Luzern zu entwerfen, dabei theils die Umschreibung der Gemeinde, theils deren Stellung zu einer Kantonalkirche und zwar vorzugsweise derjenigen des Kantons Zürich in besondere Berücksichtigung zu ziehen und diese Arbeit in der Weise zu befördern, daß sie der nächsten Jahreskonferenz zur Genehmigung vorgelegt werden könne.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. berichtet der Kirchenrath nun hierüber:
Er habe nicht ermangelt, sich sofort mit dem Pfarrer der reformirten Gemeinde in Luzern in Verbindung zu setzten und von demselben in Luzern in Verbindung zu setzen und von demselben diejenigen Erhebungen einzuverlangen, welche dieser Arbeit namentlich mit Bezug auf die Umschreibung der Gemeinde nothwendig zur Grundlage dienen müssen. Leider aber sei derselbe damals durch ernstliche Erkrankung verhindert gewesen, der Einladung des Kirchenrathes nachzukommen, und da letzterer Werth darauf habe setzen müssen, die  Visitationsordnung in allen Beziehungen im Einverständnisse mit dem Pfarrer und der Gemeinde und insoweit nöthig unter Mitwirkung der luzernischen Behörden zu entwerfen, so habe er sich außer Stand gesehen, die genannte Verordnung auf den festgesetzten Termin zu vollenden. Inzwischen sei nun bekanntlich die reformirte Pfarrstelle in Luzern durch den Hinschied des Herrn Pfarrer Bühler erledigt worden, und es sei selbstverständlich, daß eine Pfarrvisitation nicht wohl vorgenommen werden könne, bis der neu gewählte Geistliche eine Zeit lang an der Gemeinde gewirkt habe. Aus diesem Grunde erscheine dem Kirchenrath die Sache nicht mehr so dringlich wie früher, und er würde daher vorziehen, mit der Regulirung dieser Verhältnisse noch zuzuwarten, bis die Pfarrstelle wieder besetzt sei, zumal dabei Fragen in Beatracht kämen, welche wesentlich unter Mitwirkung des Geistlichen zu lösen seien. So sei z. B. nur daran zu erinnern, daß für die religiösen Bedürfnisse der immer zahlreicher werdenden Reformirten in der Umgebung von Luzern, namentlich in Kriens, fast nur durch Einrichtung eines Filialdienstes genügend gesorgt werden könne. Auch sei sehr möglich, daß ein neugewählter Geistlicher geneigt sein werde, auf die ursprünglichen Vorschläge des Kirchenrathes, die er auch jetzt noch für die zweckmäßigsten halte, einzugehen, und es sei nicht zu zweifeln, daß in diesem Falle die Gemeinde selbst ihre Zustimmung nicht  verweigern würde. Dagegen dürfte es passend sein, wenn die Konferenz der kontribuirenden Stände dem Kirchenrathe von Zürich Vollmacht ertheilen würde, die Aufsicht über die kirchlichen Verhältnisse und das Pfarramt der reformirten Gemeinde in Luzern in der durch die bisherige Visitationsordnung vorgezeichneten Weise bis zur definitiven Regulirung dieser Verhältnisse fortzuführen, da dieß durch die genannte Verordnung nur für so lange angeordnet gewesen sei, als ein Mitglied des zürch. Ministeriums diese Pfarrstelle bekleidet habe.
Ferner theilt der Kirchenrath mit, daß Herr Pfarrer Tschudi von Glarus, der das Vikariat für Herrn Pfarrer Bühler noch vor dessen Hinschied übernommen habe, in Folge der von Seite des Kirchenrathes an ihn ergangenen Einladung die sämmtlichen Pfarrgeschäfte an der reformirten Gemeinde in Luzern bis zur Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle besorgen werde, und daß derselbe nunmehr auch von der luzernischen Regierung die Anerkennung als Pfarrverweser erhalten habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Der Kirchenrath wird ermächtigt, mit der Revision der Visitationsordnung nunmehr zuzuwarten, bis  die Pfarrstelle wieder besetzt ist.
II. Habe derselbe inzwischen die Aufsicht über die kirchlichen Verhältnisse und das Pfarramt der reformirten Gemeinde in Luzern in der durch die bisherige Visitationsordnung vorgezeichneten Weise fortzuführen.
III. Der Kirchenrath wird eingeladen, betreffend den Besoldungsnachgenuß der Familie des verstorbenen Pfarrers und die Entschädigung des Pfarrverwesers dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
