Dem Bundesrath wird die Schuld des H[errn] Fürspr. Klauser an H[errn] Stabsmajor von Orelli übersandt.
Da Herr Fürsprech Klauser in Zürich mit Schreiben vom 14 d. Mts an die Staatskanzlei die Summe  von Frk. 690 als Betrag des von ihm unterm 1t Mai 1852 zu Gunsten des Herrn Stabsmajor Karl von Orelli ausgestellten Depositenscheines mit Inbegriff der Zinsen gegen Aushingabe der Obligation u. des Cessionsscheines bezahlt hat, so wird dieser Betrag an den Bundesrath zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft übersandt. (l. M. h. T.)
