Reg. v. Thurgau. [Auslieferung] d. [Rudolf] Sprenger v. Winzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
2. November 1868.]
In Sachen
des Rudolf Sprenger, von Winzikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Montag den 26. Oktober wurde dem Joh. Stauber in Gontenschweil mittelst Einsprengen einer Thüre eine silberne Uhr & Frk. 25. entwendet. Dieses Diebstals wurde Sprenger verdächtigt, weil er im Besitz der gestohlenen Uhr war, und sich über deren Erwerb nicht ausweisen konnte; er wurde in Frauenfeld, wo er eine zusammengedrückte silberne Uhr verkaufen wollte, in Verhaft gesetzt.
B. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau anerbietet nun die Auslieferung des Sprenger gemäß § 12 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 über Auslieferung von Verbrechern, & das Statthalteramt Winterthur stellt in einem an das Statthalteramt Frauenfeld gerichteten Schreiben das Gesuch den Sprenger ihm zuzuführen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Regierungsrath des Kts. Thurgau zu er-  suchen den Sprenger dem Statthalteramte Winterthur zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz.
