Beschwerde des Zeugschmied Dost in Leipzig betr. Versteigerung der seiner Frau angehörenden Fahrhabegegenstände.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes vom 7t. d. nach Einsicht einer mit Begleitschreiben des Rathes der Stadt Leipzig vom 7t. v. M. übermachten Beschwerde des Zeugschmids Christian Heinrich August Dost von Leipzig d. d. 4t. Jenner d. J. 
da sich ergeben:
A. Dost trage vor: Er sei seit 1827. in der Gemeinde Wülflingen niedergelassen gewesen; als er dann aber in Folge der letzten drükenden Jahre den der Gemeinde gegenüber ihm obliegenden Pflichten nicht mehr habe nachkommen können, sei er aus derselben weggewiesen worden. Das Statthalteramt Winterthur habe ihm versprochen, das für die Rückreise nach Leipzig nöthige Geld zu besorgen.
Unterm 4ten. August habe nun Herr Statthalter Müller unter Vorweisung eines Briefes, des Rathes von Leipzig die der Ehefrau Dost zu Eigenthum gericht-  lich zugefertigten Fahrhabegegenstände öffentlich versteigern lassen, seither sei aber dem Petenten, welcher geglaubt habe, es werde ihm das Reisegeld geschenkt, weder der Erlös noch eine Rechnung über die versteigerte Fahrhabe zugekommen. Dagegen habe der Gemeindrath Wülflingen verschiedene Forderungen geltend gemacht, welche Dost nicht schuldig zu sein glaube, welche aber abgesehen davon, jedenfalls nicht aus dem Erlöse der seiner Frau angehörenden Geräthschaften bezahlt werden können. Er ersuche daher, daß die Sache untersucht, und ihm der Erlös von ca fl. 46. zu Handen gestellt werde.
B. Der Rath der Stadt Leipzig ersuche, wegen Erledigung dieser Beschwerde das erforderliche zu verfügen, oder die etwa entgegenstehenden Gründe ihm mitzutheilen.<p/>
C. Der Polizeirath berichte: Auf Ansuchen des Gemeindrathes Wülflingen sei im August v. J. der daselbst niedergelassene Zeugschmid Dost mit seiner Familie bestehend aus Frau u. 5. Kindern in seine Heimat gewiesen worden, weil er nicht mehr im Stande gewesen sei, seine Familie zu ernähren. Da derselbe vorher in Concurs gerathen sei und kein Reisegeld besessen habe, so habe ihm der Polizeirath in der Meinung Franken 66. Reisegeld mitgegeben, daß der Erlös seiner in Wülflingen zurückgelassenen  Effekten zur Rückerstattung dieses Vorschusses verwendet werde. Die Versteigerung derselben habe Statt gefunden und der Erlös nach dem Gantrodel fl. 47. 21 ß. über deren Verwendung dasselbe Aktenstück spezifizirte Rechnung enthalte. Hieraus ergebe sich, daß Dost nicht nur nichts mehr zu fordern habe, sondern daß vielmehr dem Polizeirathe an die gehabten Auslagen von Franken 66. [a10fl. 41. 10. ß[]] bloß fl. 18. 14 ß 1. Rpn. haben zurückerstattet werden können.
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte dem Rathe der Stadt Leipzig für sich und zu Handen des Dost durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.
