Rieter, Ziegler u. Cie in Zürich; Verlängerung der Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 17. September stellen die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich das Gesuch um Bewilligung, in ihrer „Druckerei“ in Richtersweil bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit täglich um zwei Stunden zu verlängern.
Zur Begründung des Gesuches führen sie im Wesentlichen an:
Durch den Brand in ihrer Rothfarb in Neftenbach, in der Nacht vom 9. auf den 10. November, welcher die Gebäude größtentheils zerstörte, und deren Wiederherstellung mindestens die Zeit von 2–3 Monaten erfordern werde, seien sie genöthigt, auf längere Zeit diejenigen Arbeiten, welche bisher in Neftenbach ausgeführt worden seien, in das Etablissement in Richtersweil zu verlegen. Da in dem letztern die in Neftenbach gefärbten Tücher bedruckt wurden, so würde eine Unterbrechung der Fabrikation in der Rothfarb auch eine bedeutende Stockung in der Druckerei zur Folge haben und eine um so größere Anzahl Arbeiter mit längerer Verdienstlosigkeit treffen.
Allen diesen Nachtheilen könne daher vorgebeugt werden, wenn ihnen gestattet werde, in ihrer „Druckerei Richtersweil“ die Roleaux-Maschinen sammt Anhang zwei  Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus in Betrieb zu halten, natürlich unter der Voraussetzung, daß die damit beschäftigten Arbeiter damit einverstanden seien.
B. Sowol der Gemeindrath Richtersweil wie das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihrer „Druckerei in Richtersweil“ bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 13 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil, welch’ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
