Krankenverein Bethania Thalweil; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober übermittelt das Statthalteramt Horgen die Stauten des Krankenvereins „Bethania“ in Thalweil & ersucht Namens des Vorstandes dieses Vereins um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Vorstandes des Krankenvereins Bethania zu erwidern, daß, da laut Ziff. 2 der Statuten der Beitritt zum Verein für niemanden obligatorisch ist, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
Im Uebrigen wird auf § 716 des eid. Obligationenrechtes aufmerksam gemacht.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Statuten.
