Hr. Joh. Hotz v. Dürnten. Entlass. dess. als Bezirksarzt des Bezirkes Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Herrn Bezirksarzt Joh. Hotz in Dürnten mit Zuschrift vom 25. d. Mts gestellten Entlassungsgesuches,
beschlossen:
I. Sei Herrn Joh. Hotz die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon Herrn Hotz, sowie den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen.
