Antwort an den Bundesrath betr. d. Verhaftung der Französin Jeanne Barrès.
Mit Schreiben vom 23. Juli wünscht der schweizerische Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft Aufschluß über die Gründe der durch  die hiesige Polizei erfolgten Verhaftung der Französin Jeanne Barrès, die am 14. Juli hätte nach Basel gebracht werden sollen, was aber nicht geschehen sei.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach der beim Statthalteramt Zürich eingezogenen Erkundigung ist die Jeanne Barrés [sic!] von Bozins am 9. Juli (zur Zeit des Eidg. Schützenfestes) wegen unbefugtem Hausiren u. weil sie sich ohne Existenzmittel befand verhaftet worden.
Am 16. Juli wurde die Barrés dem Bezirksamte Brugg zugeführt, welches sie am nämlichen Tage entlassen u. nach Hause gewiesen hat. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei von diesem Sachverhalt dem schweizerischen Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
