Korrektion d. Kreuzbühlstraße Hirslanden.
Der Gemeindrath Hirslanden kommt mit dem Gesuche ein, es möchten die beiden Gemeinden Hottingen & Riesbach dazu angehalten werden, die Kreuzbühlstraße zu korrigiren.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die fragliche Straße eine solche II. Klasse ist. Ueber deren Korrektion hat also nicht der Regierungsrath, sondern der Bezirksrath zu beschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden wird nebst der bezüglichen Antwort des Gemeindrathes Riesbach dem Bezirksrathe Zürich zu gutfindender Behandlung überwiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
