Erth. eines Staatsbeitrages an den [zürcherischen] Verein z. Schutz der Thiere.
Die Vorsteherschaft des zürcherischen Vereins zum Schutze der Thiere stellt unterm 9. d. Mts. das Gesuch um etwelche ökonomische Unterstützung ihrer Kasse. Aus der von dem Aktuariate eingezogenen Erkundigung über die Leistungen des Vereins ergibt sich, daß derselbe in den Jahren 1856–1858 die Summe von Frk. 1600 hauptsächlich für Druckkosten und Prämien ausgegeben hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Vereine zum Schutze der Thiere wird in Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Vorsteherschaft des Vereins.
