Ertheilung e. Metzgrechtes an Hrn. [Johannes] Eggli in Dachsen.
Mit Zuschrift vom 18.v. Mts. stellt Herr Johannes Eggli, Metzger in Dachsen das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen anführend: die Gemeinde Dachsen sei früher nicht blos von den Hauptstraßen, sondern – ihrer Lage wegen – sonst noch von allem Verkehre abgeschnitten gewesen, so daß nicht einmal eine Taverne daselbst bestanden habe; jetzt sei es aber anders geworden; die Eisenbahn, welche die dortige Ortschaft durchziehe habe einen lebhaften Verkehr herbeigeführt, in Folge dessen ein neuer Gasthof entstanden sei, der sich einer bedeutenden Frequenz erfreue; die Bewohner der Gemeinde, also auch der Gasthofbesitzer seien nun aber darauf angewiesen, ihren ganzen  Fleischbedarf von Schaffhausen zu beziehen, da in den umliegenden zürcherischen Gemeinden eine Metzg nicht oder nur in ungenügendem Maße betrieben werde. Er glaube daher, die gesetzlichen Requisite für die Ertheilung eines Metzgrechtes seien vorhanden u. bitte nun um baldige Entsprechung seines Gesuches.
Der Gemeindrath Dachsen, indem er bemerkt, es habe die Gemeinde in ihrer Versammlung am 11t August beschlossen, es werde der Gemeindrath nicht ermächtigt, sich für die Gemeinde um ein Metzgrecht zu bewerben, bestätigt die von dem Petenten vorgebrachten Gründe u. empfiehlt dessen Gesuch zur Entsprechung.
Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seinem vom 9. d. Mts. datirten Gutachten dahin aus: da nach §. 12 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, vom 11. Mai 1832, in jede politische Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden soll, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befinde, so finde er das Gesuch aus den von dem Petenten angeführten Gründen u. gestützt auf das Gutachten des Gemeindrathes Dachsen für zuläßig, da wirklich im Umfange der politischen Gemeinde Dachsen  noch kein Metzgrecht existire.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Johannes Eggli, Metzger in Dachsen ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fr. 300 zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen.
