Resultat der Konferenz bezügl. der Eisenbahnbank.
Das Präsidium referirt Namens der bestellten Delegation über die Konferenz, welche heute Morgen 10 Uhr bezüglich der Rettung der Nordostbahn und schweiz. Nationalbahn durch Vorschüsse von Seiten der betheiligten Kantone stattgefunden, an welcher Konferenz außer der hierseitigen Delegation nur diejenigen von Aargau Theil genommen, während die Regierungen von Thurgau und Schaffhausen mit folgenden Schreiben die Betheiligung ablehnten:
Thurgau verweist auf Art. 4 seines Eisenbahngesetzes vom 23. Mai 1872, wonach der Staat außer der in § 1 festgesetzten Subvention keinerlei Vorschüsse oder Anlehen an Baugesellschaften mache und auch keine Garantie für dieselben übernehme. Es sei daher Thurgau nicht im  Falle sich an einem Projekt wie das angeregte zu betheiligen.
Anderseits könnte auch die Regelung der Nordostbahnverhältnisse nicht verschoben werden bis nach vorgängiger Aenderung jener Gesetzesbestimmung – ganz abgesehen von der Wahrscheinlichkeit einer solchen Aenderung.
Schaffhausen lehnt ab aus Mangel an Zeit, den angeregten Gedanken nach allen Richtungen zu prüfen und dessen Tragweite ganz zu würdigen. Schon im Jahre 1876 bei Bekanntwerden des ruinösen Vertrags mit dem Comptoir d’Escompte habe Schaffhausen diesen Gedanken der Staatshülfe erwogen, aber nicht weiter verfolgt, weil er von keiner andern Seite greifbar angeregt worden sei. Jetzt trete er zwar wieder auf, aber in Verbindung mit der Sanirung der Nationalbahn. Dieser Umstand einerseits und die konstitutionellen und finanziellen Folgen anderseits zwingen die Regierung zur Zeit von jeder Theilnahme an Unterhandlungen, aus der für sie irgendwelche Verbindlichkeiten erwachsen könnten, abzusehen. Immerhin bitte sie um Mittheilung des Protokolls.
Mit Rücksicht auf das negative Ergebniß der Konferenz wird beschlossen; von einer weitern Verfolgung jenes Gedankens für einmal abzusehen.
Bezüglich der Stimmgabe in der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahn wird beschlossen, mit Bezug auf die Genehmigung des Vertrages der Nordostbahngesellschaft mit dem Bankkonsortium  (Eisenbahnbank) den Vertretern keinerlei Instruktion zu geben, mit Bezug auf die andern Traktanden (siehe Neue Zürcher Zeitung No 153) sollen dieselben zustimmen; mit Bezug auf die Wahlen wird ihnen freie Hand gelassen.
Es werden in die Versammlung delegirt die Herren Dr Stößel, Hertenstein & Zollinger.
