Gesuch des J. Meier, Ziegler in Flaach um Erhöhung des Fährgeldes an der Fähre üb. d. Rhein b/ Flaach.
Betreffend das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Fähre über den Rhein bei Flaach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Mai 1860 machte der Pächter der Fähre in Flaach J. Meier, Ziegler, die Anzeige, er sei genöthigt gewesen, ein neues eichenes Wagenschiff anzuschaffen, das ihn Frk. 1987.66c. gekostet habe u. suchte um einen Beitrag an die diesfälligen Kosten nach, indem er anführte, seit Abschluß des Pachtvertrages seien sowohl die Arbeitslöhne als die Preise der Materialien gestiegen u. seit Errichtung der Eisenbahn habe die Frequenz von Gütern u. Wagen sehr abgenommen, sodaß die Einnahmen zu den Ausgaben in keinem richtigen Verhältniße mehr stehen u. er zufrieden sein müsse, wenn er nur den Zins nebst den Auslagen an die Schiff-  leute wieder erhalte, während er doch das Bedürfniß der Gegend für einen sichern Flußübergang bestmöglich befriedige.
Mit Eingaben vom 3 u. 7 Brachmonat 1861 stellte er das Gesuch, es möchte ihm, wenn der Regierungsrath auf sein a-erstes-a Begehren nicht eintreten könne, der Bezug höherer Fahrtaxen bewilligt werden.
Endlich unterm 9. Christmonat v. Js. legte er eine Rechnung vor, welche zeigen soll, daß er für den Ankauf der Schiffe nebst Zubehörde im Jahr 1854 Frk. 3000 u. seither bis 1861 für Unterhaltung u. neue Anschaffung von Schiffen noch weiter fcs. 4007. ausgelegt habe; ferner müsse er in diesem Winter ein neuses Scheertau anschaffen, das ca Frk. 800 kosten werde. In der nämlichen Eingabe setzt er auseinander, daß er im Durchschnitt jährlich Frk. 1426.17 auszugeben habe, während die Einnahme höchstens Frk. 1150 betrage, sodaß seine Einbuße, jährlich wenigstens Frk. 276.17 betrage.
B. Der Gemeindrath Flaach, welchem Gelegenheit gegeben wurde, sich über das Begehren um Erhöhung des Fahrgeldes auszusprechen, erklärte unterm 15. Heumonat 1861, das Publikum könnte sich nicht dazu verstehen, ein höheres Fährgeld zu bezahlen, wohl aber dürfte es im allgemeinen Intereße erscheinen, daß der Staat an die bedeutenden Kosten der Erstellung der Fähre einen Bei-  trag leisten würde, u. der Gemeindrath könnte so lange nicht einem erhöhten Tarife beistimmen, bis sich der Staat bejahend oder verneinend über das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages ausgesprochen habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie bei einigen andern Flußübergängen, so ließ in frühern Zeiten auch bei Flaach der Staat die Fähre in der Weise pachtweise bewerben, daß er das Schiff anschaffte u. vom Pächter einen solchen Pachtzins verlangte, daß dadurch die Kosten der Anschaffung nebst Zins allmählig zurückbezahlt wurden; den Unterhalt von Schiff u. Geschirr hatte der Pächter zu tragen u. es [sic!] mußte für Erfüllung der ihm obliegenden Verpflichtungen Bürgschaft leisten. Zum letzten Male wurde im Jahr 1832 ein Schiff vom Staate gebaut u. im Jahr 1835 die Fähre bis Maitag 1855 dem Ziegler Egg pachtweise übergeben. Das Hochwasser von 1846 zerstörte das Wagenschiff u. es wurde während mehrern Jahren nicht wieder hergestellt. Unterm 21. Hornung 1851 wurde mit Bewilligung des Regierungsrathes von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Ziegler Egg ein neues [sic!] Pachtvertrag bis Maitag 1866 abgeschlossen, wonach dieser die Herstellung einer soliden Wagenfähre u. die Besorgung derselben übernahm; dabei wurden die Taxen des Fahrgeldes ermäßigt u. der Pächter hätte lediglich eine  jährliche Rekognition von fl. 5 zu bezahlen.
Mit Rücksicht auf die großen Kosten, welche nicht nur die Anschaffung des Schiffes, sondern auch die Herstellung einer gehörigen Ueberfahrtsstelle erforderten, bewilligte der Regierungsrath unterm 13. Hornung 1851 einen Beitrag von Frk. 480 aus dem freien Kredite.
Da von Rüdlinger Seite her der Betreibung der Fähre verschiedene Schwierigkeiten gemacht wurden u. eine Konkurrenzfähre drohte, so wurde mit dem h. Stande Schaffhausen unterm 8 März/3 April 1852 ein Vertrag über die Ausübung der Rheinschiffahrt zwischen Flaach u. Rüdlingen abgeschloßen, wodurch das Recht, die Fähre zu halten, dem diesseitigen Kantone für alle Zeiten zugestanden wurde u. der Kanton Schaffhausen die Pflicht übernahm, eine gehörige Straße auf dortseitigem Ufer herzustellen; auch wurden die Taxen gemeinschaftlich geordnet. Dieser Vertrag erhielt unterm 21. Brachmonat 1852 die Genehmigung des Bundesrathes.
Unterm 17. Wintermonat 1854 traten Jakob Meier, Vater u. Sohn in die von Ziegler Egg übernommenen Verpflichtungen ein.
Aus Allem geht bestimmt hervor, daß der Staat mit Bezug auf diese Fähre wohl Rechte auszuüben hat, daß ihm aber keinerlei Verpflichtung  obliegt, für den Fortbestand derselben Opfer zu bringen. Wie nach dem Gesetze nicht der Staat Brücken baut, welche Kommunikationsstraßen über Flüsse fortsetzen, sondern diese Verpflichtung den Gemeinden zuweist, ebenso verhält es sich auch mit den Fähren u. es wäre, wann früher oder später Auslagen für den Fortbestand der Fähre nöthig würden, Sache der zunächst betheiligten Gemeinden, dieselben zu tragen, wobei dann der Staat allfällig an die Auslagen der Gemeinden in ähnlicher Weise einen Beitrag leisten könnte, wie dieses bei Kommunikationsstraßen der Fall ist.
Die Direktion hat übrigens aus der eingelegten Rechnung nicht die Ueberzeugung geschöpft, daß der Pächter, wenn man eine längere Reihe von Jahren ins Auge faßt, bei Betreibung der Fähre eine nennensweise Einbuße erleide; denn wenn an einen Mann für die Besorgung der Schiffe jährlich fcs. 547.50 u. dazu noch für 2 Mann Frk. 292 ausgegeben werden, so ist kaum anzunehmen, daß diese Taglöhne lediglich auf die Fähre verwendet werden; u. ebenso darf nicht unbeachtet bleiben, daß die Fähre vornehmlich auch für den Gewerb der Pächter von bedeutendem Nutzen ist, während dieses in der vorgelegten Rechnung gänzlich außer Acht gelaßen wurde.
Solllte sich übrigens die Direktion in dieser Annahme täuschen, so mag sich Petent zunächst an die betheiligten  Gemeinden um Beihülfe wenden, die besser befähigt sind, die Richtigkeit der Behauptungen Meiers, daß er zu Verlust komme, zu würdigen, u. wenn dann die Gemeinden die Mithülfe des Staates anzusprechen im Falle sind, so kann auf diesfälliges Gesuch, das die Verhältnisse möglichst klar darlegt, neuerdings eingetreten werden. Aber es ist darauf zu halten, daß in sochen Fällen die Gemeinden zunächst das Ihrige thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist dem Gesuche um Erhöhung der Taxen, beziehungsweise um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Fähre in Flaach keine Folge zu geben.
II. Der Gemeindrath Flaach wird darauf aufmerksam gemacht, daß es im Intereße der Gemeinde liege, vor Ablauf der Pachtzeit rechtzeitig Anträge an den Regierungsrath darüber gelangen zu lassen, wie für die Zukunft die Verhältniße der Fähre zu regeln seien.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach für sich u. zu Handen des Pächters Meier durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
