Bericht des Kirchenrathes über die kirchlichen Anordnungen zu der am 4. Mai stattfindenden Jubiläumsfeier.
Der Kirchenrath berichtet unterm 19. dieß in Bezug auf die von dem Regierungsrathe am 18. dß  an ihn gerichteten Einladung, betreffend kirchliche Anordnungen zu der am 4. Mai stattfindenden Jubiläumsfeier, er habe einerseits den Herrn Antistes Brunner eingeladen, besondere Gebete für diesen Feiertag zu verfassen und ein angemessenes Pastoralschreiben an die sämmtlichen Geistlichen zu erlassen; anderseits werde er den sämmtlichen Stillständen die Weisung ertheilen daß der Beginn des Morgengottesdiensts überall auf 8 Uhr verlegt und der Nachmittagsgottesdienst eingestellt werden solle.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
