Der Bundesrath übermacht seinen Bericht betr. Abänderg. der eidg. Niederlagsgebühren sowie den Bericht der ständeräthlichen Kommission über Ausmittlung der Postentschädigungen an die Kantone.
Der Bundesrath übermittelt unterm 31. V. M./17. d. Mts. 250 Exemplare seines Beschlusses vom 31. Dezember 1859 betreffend Abänderung der eidgenössischen Niederlagsgebühren u. 10. Exemplare des Berichtes der ständesräthlichen Kommission über Ausmittlung der Postentschädigungen an die Kantone.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Obiger Beschluss des Bundesrathes ist in das Amtsblatt aufzunehmen, eine Anzahl Exemplare desselben sind der Direktion der Finanzen zuzustellen u. die übrigen Exemplare im Archiv der Staatskanzlei aufzubewahren.
II. Von dem Berichte der ständeräthlichen Kommission sind einige Exemplare der Direktion der Finanzen zu übermitteln.
