Schreiben an Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Reklamation der von bad. Offizieren angesprochenen Pferde zu Gunsten des badischen Aerars.
Das Flüchtlingscommissariat übermittelt ein an dasselbe gerichtetes Schreiben des badischen Bevollmächtigten Herrn von Faber, wodurch der letztere aus Auftrag des Großherzoglich badischen Kriegsministeriums die Herausgabe der von badischen Offizieren und Unteroffizieren als Eigenthum angesprochenen Pferde nachsucht, indem dieselben durchgehends aus Staatsmitteln angeschafft worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es seien die Akten an Herrn Eidgen. Commissär Stehlin einzusenden, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath demselben die weitere Entscheidung anheimstelle, jedoch könne er die Bemerkung nicht unterdrücken, daß er auch jetzt noch in der Ansicht stehe, es sollten die in seinem  Schreiben vom 8ten dieß ausgesprochenen Grundsätze festgehalten und jedenfalls die in die zweite Classe gehörenden Pferde [von den jetzigen Eigenthümern gekaufte oder schon früher als Eigenthum besessene] den Reklamanten herausgegeben werden. [l. M. v. h. T]
