J. J. Rieter & Cie u. Heinrich Hauser, in Töß, Wasserrecht.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie und Heinrich Hauser, Müller, in Töß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 15. November v. Js. wurde den Herren Rieter & Cie & Müller Hauser in Töß bewilligt, anstatt dem unterm 22. November 1864 konzedirten, durch das letzte Hochwasser im September v. Js. zerstörte Tößwehr oberhalb der Eisenbahnbrücke der Nordostbahnlinie Winterthur–Zürich, nach eingereichtem Situations- & Konstruktionsplan ein neues Auffangswuhr mit beweglichen Schwellbauten von höchstens 30cm Höhe zu erbauen und das Wasser der Töß durch den bestehenden Kanal ihren Wasserwerken zuzuleiten, Alles unter Be-  dingungen. – Mit Beschluß vom 14. Januar d. Js. ist diese Konzession noch dahin erweitert worden, daß anstatt Schwellbrettern vom 30cm Höhe solche von 65cm Höhe angebracht und ein eiserner Fallensteg quer über die Töß errichtet werden soll.
Gemäß Art. 3 der Konzession vom 15. Novebr. 1881 liegt den Konzessionsinhabern ob, die Erstellung und Unterhaltung der beiden Tößufer vom Wehr abwärts bis zur Eisenbahnbrücke und auf je 50m Länge vom Wehr aufwärts. Außerdem wurde denselben aufgegeben, für den linkseitigen Wuhrkopf nebst den anschließenden Uferbauten auf- & abwärts einen Spezialplan der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzureichen. Diese Planvorlage hat stattgefunden; das Projekt wurde aber sowol hinsichtlich des Wuhrkopfes als der Uferversicherungen ungenügend gefunden & namentlich eine Ausdehnung der Uferversicherungen noch etwas weiter abwärts bis unterhalb die Eisenbahnbrücke vorgeschrieben. Hinzu haben namentlich die Erfahrungen beim letzten Hochwasser geführt, indem in Folge Bruch des alten konzessionswidrigen & wenig solid erstellten Wehres dem Staate an den dortigen Korrektionsarbeiten ein nachgewiesener Schaden von wenigstens Fr. 4313 erwachsen ist.
B. Mit Eingabe vom 28 Dezbr. v. Js. stellen nun die Herren Rieter & Hauser das Gesuch, es möchte an dem staatlichen Projekt noch einige Modifikationen gestattet werden, oder wenn an der Ausführung desselben festgehalten  werde, daß denselben
a. die im Plan angedeuteten Uferversicherungen oberhalb dem Wehr am ersten Ufer erlassen werde;
b. unterhalb des Wehres im weitestgehenden Falle eine Uferversicherung nur bis zu den Brückenpfeilern überbunden werde;
c. an die Kosten des Wehres ein angemessener Staatsbeitrag bewilligt werde.
Zur Begründung des Gesuches wird namentlich folgendes angeführt:
ad. a. Oberhalb dem Wehr am rechtseitigen Ufer seien dieselben nicht Anstößer & könne ihnen daher billigerweise weder die Erstellung noch der Unterhalt eines so kostspieligen Uferschutzes aufgebürdet werden. Eine Servitut habe in dieser Richtung beim alten Wehr nicht bestanden und könne sie daher auch beim neuen Wehr nicht stärker belastet werden. Ueberdieß schade das Wehr jenem Grundstücke in keiner Weise und möge daher der Landeigenthümer angehalten werden, selbst für eine Uferversicherung zu sorgen.
ad. b. Wenn, wie richtig, unterhalb dem Wehr die Uferschutzbauten noch eine Strecke weiter unterhalb der Eisenbahnbrücke geführt werden sollen, so sei wol die inkorrekte Stellung der Brückenpfeiler & nicht das Wehr daran Schuld, es könne daher den Gesuchstellern nicht mehr zugemuthet werden, als die Verbauung der Ufer zwischen Wehr und Brücke, wie dieß auch die Konzession vom 15. Novbr.  vorschreibe.
ad. c. Die Erweiterung des Tößbettes erfordere eine Verlängerung des Wehres, lange und theure Flügelmauern im Anschluß an die Wehrköpfe und steigere nach dem staatlichen Projekt den Voranschlag für das eigentliche Wehr von 15,000 Fr. auf 27,000 Fr., erfordere also eine Mehrausgabe von mindestens Fr. 12 000.– An diesen Mehrkosten sei ganz wesentlich die ungünstige Stellung der Eisenbahnbrücke Schuld & daher ein Entgegenkommen des Staates durch Zusicherung eines hohen Staatsbeitrages am Platze, wie solches auch in verschiedenen analogen Fällen gegenüber Konzessionären bei Wehranlagen ebenfalls schon geschehen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Begründete Ansprüche auf einen Staatsbeitrag bezüglich des Punktes a können, besonders in Hinblick auf die durch den Wuhrbruch verursachten Schädigungen, nicht wol geltend gemacht werden, dagegen verdienen die zwei anderen Punkte einige Berücksichtigung, und kann hierüber folgendes angeführt werden:
1. Es ist wol unbestritten, daß das im Jahr 1864 staatlich konzessionirte Wehr mit seiner ungünstigen Stellung zur Tößrichtung bisher schon viel Schaden verursacht hat und einer nationellen Korrektion des Flußbettes hinderlich im Wege Steht, ebenso mehr als gewöhnliche Uferschutzbauten und mehr als gewöhnliche Unterhaltungskosten verursacht. Wenn nun den Konzessionären in der einen Konzession  vom 15. November v. Js. die Erstellung & Unterhaltung des beidseitigen Uferschutzes auf je 50m vom Wehr aufwärts überbunden worden sind, so hat der Staat nur von seinem Rechte gebrauch gemacht, Alles das zu verlangen, was von jedem Wasserwerksinhaber im Interesse der öffentlichen Sicherheit & zur Sicherung dritter Personen gefordert werden kann. Es könnten hiebei nicht nur die Wirkungen des Wehres auf die oberhalb liegenden Wuhrungen im normalen Zustand derselben in Betracht gezogen werden, sondern auch die Folgen eines Wehrbruches, wie er beim letzten Hochwasser bekanntlich eingetreten ist. Für solche Eventualitäten habe der Wasserrechtsinhaber einzustehen & der Staat die Pflicht, Alles dasjenige zu verlangen, was solche Schädigungen verhüten kann. In keinem Falle kann der zufällige Landanstößer hiefür belastet werden, und wenn nun den Gesuchstellern auch das rechtseitige Ufer oberhalb dem Wehr überbunden worden ist, so handelte es sich nicht um eine gewöhnliche Servitut & nicht um eine bloße Entlastung des zufälligen Landanstößers, sondern um eine wasserbaupolizeiliche Maßregel, deren Ausführung dem Wasserrechtsinhaber obliegt. Uebrigens dient die auch dem rechtseitigen Ufer oberhalb dem Wehr verlangte Steinböschung ganz besonders zum Schutze des Kanaleinlaufes, also vorherrschend zum Nutzen der Herren  Rieter & Hauser selbst. Die Allerdings etwas kostspielige Steinpflästerung ist auch nur deshalb verlangt worden, weil an betreffender durch das Wehr veranlaßten starken Curve gewöhnliche Wuhrungen von Holz erfahrungsgemäß nicht genügend Sicherheit gewähren, sondern leicht zerstört werden.
2. So nothwendig & wünschbar unterhalb dem Wehr die Fortsetzung der Uferpflästerung noch über die Eisenbahnbrücke hinaus erscheint, so kann wol billiger Weise eine solche Verlängerung und deren Kosten nicht den Eigenthümern des Wehres überbunden werden, weil weniger das Wehr als der ungünstig gestellte Brückenpfeiler dieselben nothwendig macht. Direkt unter der Brücke dürfte die Nordostbahn für die Kosten aufzukommen haben, und eine eventuelle Verlängerung der Steinpflästerung von der Eisenbahnbrücke abwärts wird auf Rechnung der Tößkorrektion genommen werden müssen.
. Im vorliegenden Falle wird die Wehrlänge von 24  auf 30m also um 6m erweitert, und wenn der Kostenvoranschlag des staatlichen Projektes in Anwendung kommen soll, so beträgt der Beitrag des Staates 25,500/30 x 6 = Fr. 5100.– Wenn man nun aber weiter gehen & den Beitrag auf die ganze Neubaute einschließlich der an das Wehr anschließenden Uferbauten ausdehnen will, so komme ein voraussichtlicher Kostenbetrag von 35,000 Fr. in Anschlag und der Staatbeitrag stellte sich nach diesem Maßstab auf 
35,000/30 x 6 = Fr. 7000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, Müller, in Töß, wird aufgegeben, das unterm 15. Novbr. 1881 & 14. Januar d. Js. konzessionierte Tößwuhr oberhalb der Eisenbahnbrücke, sammt linkseitigem Wuhrkopf & beidseitigen Uferschutzbauten vom Wehr abwärts bis zur Eisenbahnbrücke und je 50m lang vom Wehr aufwärts, nach dem nach staatlichen Vorschriften modifizirten Projekt auszuführen und ungesäumt in Angriff zu nehmen.
II. An die bezüglichen Baukosten wird ein Staatsbeitrag von 7000 Fr. zugesichert, welcher nach planmäßiger Vollendung & Abnahme der Baute ausbezahlt wird.  
III. Auf das Gesuch um Entlastung von der Erstellung der Uferschutzbaute am rechten Tößufer oberhalb dem Wehr wird weiter nicht eingetreten.
IV. Mittheilung an die Herren Rieter & Hauser, und an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
