Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Wyla um Abnahme eines Theils der Pflicht zum Bau der Steinenbachbrücke und Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Gemeinde Wyla um Abnahme eines Theils der ihr auferlegten Last der Erbauung und Unterhaltung der Brücke über den Steinenbach;
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 23ten. Januar d. J.
da sich ergeben.  
A. Die Gemeinde Wyla habe anfänglich behauptet, der Steinenbach bilde die Kantonsgrenze und die Marchenbeschreibung vom 2t. Juli 1844. sei unrichtig, durch Beschluß vom 6t. Juli 1846. sei aber diese Marchenbeschreibung als richtig und die bisher bestandenen Verhältnisse der Unterhaltung der Brücke weder ändernd noch störend erklärt worden. Hierauf habe Wyla die Gemeinde Turbenthal um die Baupflicht der Hälfte der Brücke angesprochen, weil nur das linkseitige Bachufer im Banne Wyla gelegen sei, das rechtseitige Ufer dagegen im Banne Turbenthal liege. In dem hierüber erhobenen Rechtsstreit habe das Bezirksgericht mit Urtheil vom 14ten Juni vorigen Jahrs Turbenthal von jeder dießfälligen Verpflichtung freigesprochen und das Obergericht diesen Spruch bestätigt. Mit Eingabe vom 25t. November vorigen Jahrs beschwere sich nun die Gemeinde Wyla, daß sie durch die Nothwendigkeit gegen Turbenthal einen Prozeß zu führen in ihren Rechtsverhältnissen verkürzt worden sei und die Ursache des daraus für sie erwachsenden Verlustes müsse einzig dem Umstand beigemessen werden, daß die ohne ihre Kenntniß und Mitwirkung angenommene neue Grenzmarkenbestimmung dem Kanton Zürich eine neue Servitut übertrage und diese nur der Gemeinde Wyla neu aufgebürdet  werden wolle, sie müsse daher den Regierungsrath bitten, daß er diese Verhältnisse prüfe und eine geeignete Schlußnahme treffe.
B. Das Straßendepartement mache darauf aufmerksam, daß
1. die Markenbeschreibung vom 2ten. Juli 1844. in keinem wesentlichen Punkte von derjenigen vom 21t. Mai 1776. abweiche und daß durch die neue Markenbestimmung dem Kanton Zürich keine neue Servitut überbunden worden sei, weil von jeher die ganze Steinenbachbrücke dem Kanton Zürich zugetheilt gewesen sei;
2. daß der Gemeindsbann Turbenthal die Steinenbachbrücke nirgends berühre und daher auch diese Gemeinde wie bereits rechtskräftig ausgesprochen worden sei weder für den Bau noch für die Unterhaltung der Brücke in Mitleidenschaft gezogen werden könne;
3. daß dagegen die Gemeinde Wyla unwidersprochen an die Streinenbachbrücke angrenze, und daß da nach den Markenbeschreibungen von 1776. und 1848. die ganze Brücke auf dem Gebiete des Kantons Zürich liege, diese Gemeinde die Pflicht des Baues und der Unterhaltung der ganzen Brücke habe, aus allen diesen Gründen finde das Straßendepartement das Begehren der Gemeinde Wyla um Anweisung eines zweiten Pflichtigen  welchem die rechtseit[ig]e Hälfte der Steinenbachbrücke zu überbinden sei für unstatthaft und unbegründet.
In Bezug auf die Veranlassung zu diesem Anstand werde von dem Straßendepartement noch folgendes berichtet: Früher habe keine Straße durch das Steinenthal bestanden und die Verbindung über den Steinenbach sei durch einige übergelegte Balken und Rundhölzer zur Noth vermittelt worden; als aber die Straße von Tablat durch das ganze Steinenthal als Communikationsstraße beschlossen und ausgeführt worden, sei die Nothwendigkeit eingetreten, die oberste Brücke über den Steinenbach gehörig herzustellen.
Damals habe der Streit zwischen Wyla und Turbenthal begonnen und der Regierungsrath beschlossen den Bau auf Kosten des Unrecht habenden Theils auszuführen, damit der Verkehr nicht auf unbestimmte Zeit unterbrochen bleibe; die Kosten dieses Brückenbaues haben sich auf Frkn. 550. belaufen und das Straßendepartement habe von einem der Gemeinde Wyla bewilligten Staatsbeitrag an den Straßenbau Frkn. 200. zurückbehalten; es stehen also noch Frkn. 350. aus, die Wyla dem Staate zurückerstatten sollte und die das Straßendepartement der Gemeinde Wyla wirklich schon gefordert habe; dasselbe würde es indessen für billig halten, wenn an den Bau dieser Brücke ein  Staatsbeitrag bewilligt würde;
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch der Gemeinde Wyla um Anweisung eines zweiten Pflichtigen für den Bau und die Unterhaltung der Steinenbachbrücke nicht eingetreten werden.
II. Sei derselben an den Bau dieser Brücke ein Staatsbeitrag von Frkn. 200. bewilligt, so daß von den Kosten der Erbauung derselben nur noch 150. Frkn. zurückzufordern seien.
III. Sei hievon den Petenten, sowie dem Straßendepartemente zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
