Uebermittlung e. Vertragsentwurfes an Schwyz betr. Fischerei.

Der Regierungsrath hat,
betr. Differenzen mit dem Kt. Schwyz bezüglich der Fischerei im obern Theile des Zürichsees,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 15. Mai beschloß der Regierungsrath:
I. Dem von der Finanzdirektion vorgelegten Entwurfe betr. Regelung der Fischereirechte im obern Theile des Zürichsees mit dem Kt. Schwyz wird die provisorische Genehmigung ertheilt u. eine definitive Vorlage der Finanzdirektion sammt Begleitschreiben an die Regierung von Schwyz gewärtigt.
II. Mittheilung vor der Hand ausschließlich an die Finanzdirektion.
B. Diese bloß provisorische Genehmigung erfolgte aus dem Grunde, weil die Finanzdirektion der Hoffnung sich hingeben zu dürfen glaubte, daß eine vertrauliche Besprechung mit Hrn. Reg. Rath Kümmin doch noch zu einer schließlichen Vereinbarung  führen könnte. Das reduzirte Fischereirecht, welches die Hurdener Fischer beim sog. Kugelhorn [eine Untiefe zwischen Schönenriedt u. Bächau] beanspruchen, hat mit Rücksicht auf den Ertrag einen so minimen Werth, daß dieser Anstand gewiß mit einer kleinen Aversalentschädigung beseitigt werden könnte.
C. Leider hatte auch dieser Schritt nicht den gewünschten Erfolg, obwohl Hr. Reg. Rath Kümmin persönlich neuerdings mit den Hurdener Fischern verkehrte u. sie zum Nachgeben bewegen wollte.
D. Die Finanzdirektion, in Uebereinstimmung mit der kant. Fischereikommission, hält ihrerseits an der Ansicht fest, daß zürcherischerseits diese Konzession nicht gemacht werden sollte, weil dadurch die Hurdener Fischerei auch in der Nähe von Richtersweil wieder über die jetzige Kantonsgrenze hinaus gestattet wäre;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
An die Regierung von Schwyz zu schrieben:
„Wir setzen voraus, daß die dortige Behörde durch ihre Delegirten an den Konferenzen in Richtersweil u. Hurden über den Ausgang der gegenwärtigen Verhandlungen betr. Regelung der Fischereiverhältnisse im obern Theile des Zürichsees genügend orientirt worden sei. 
Mit Bedauern entnimmt der zürch. Regierungsrath dem Berichte seiner Abgeordneten, daß die Verständigung, welche mit Schluß der zweiten Konferenz in Richtersweil den sämmtlichen Theilnehmern an der Konferenz als zum Ziele führend erschien, durch die ablehnende Haltung der Hurdener Fischer anläßlich der dritten Konferenz in Hurden gescheitert ist.
Diese Hurdener Fischer erklären sich nämlich nur dann mit der auf dem rechten Seeufer zu Gunsten Zürichs zu errichtenden Zone von 300 bezw. 500m einverstanden, wenn ihnen am sog. Kugelhorn [eine Untiefe zwischen Schönrieth [sic!] & Bächau] die Ausübung der Fischerei mit Ueberschreitung der zürch. Kantonsgrenze gestattet wird, andernfalls verlangen sie den Wegfall der berührten Zone am rechten Seeufer, d. h. das Recht, am rechten zürch. Seeufer bis auf die Höhe der Dampfschiffstation Uerikon ungehindert fischen zu dürfen.
Nach reiflicher Prüfung u. gestützt auf das Gutachten unserer kant. Fischereikommission kann sich der zürch. Regierungsrath nicht entschließen, die alternative Forderung der Fischer in Hurden zu berücksichtigen. Wir müßten in der That die gerichtliche Beurtheilung vorziehen.
Wir geben uns aber zu Stunde noch der Hoffnung hin, daß selbst ohne die Zustimmung der Fischer in Hurden eine Einigung zwischen den Kantonsregie-  rungen u. zwar auf Grundlage des Schlußergebnisses der zweiten Konferenz möglich sein sollte. Wir erlauben uns deßhalb, Euch mitfolgenden Vertragsentwurf mit der Einladung zuzustellen, es möchte Euere h. Behörde mit möglichster Beförderung über Annahme oder Nichtannahme bezw. Abänderung an demselben sich aussprechen.
Sollte schwyzerischerseits eine Ablehnung erfolgen, so wären wir zu unserm größten Bedauern genöthigt, durch amtlichen Erlaß eine Demarkationslinie aufzustellen, über welche hinaus in Auslegung des Vertrages von 1841 den schwyz. Angehörigen in Hurden das Fischen auf zürch. Seegebiet untersagt würde und damit den Kt. Schwyz bezw. die Fischer in Hurden zu veranlaßen, die Entscheidung des h. Bundesgerichtes anzurufen.
Daß die übrigen schwyz. Angehörigen seit dem Vertrage von 1841 kein Recht mehr haben, außerhalb der Kantonsgrenze zu fischen, ohne zürch. Patente gelöst zu haben, ist mit Schluß der zweiten Konferenz als unbestritten angenommen worden u. behalten wir uns vor, auch jetzt schon demgemäß zu handeln.“
