Anerkennung des Herrn J. J. Sommer in Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Union Compagnie d’Assurance contre l’incendie à Paris.
Der Regierungsrath, auf das Gesuch des Herrn J. J. Sommer in Zürich, datirt vom 16ten d. M. als Bevollmächtigter und Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Union, Compagnie d’Assurance contre l’incendie à Paris, und nach Einsicht der eingereichten Statuten derselben, datirt vom 5ten October 1828., sowie seiner Vollmacht d. d. 24sten August 1833, hat mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Versicherungsbewilligung, beschlossen:
Es sey Herr Sommer als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften, Versicherungen abzuschliessen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Sommer durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
