Der Brandaßecuranz-Commißion wird ein Vorschuß aus der Staatscaßa bewilligt.
Auf das von der L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung von heute gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte ein Vorschuß von Frk[en]. 8000. aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit, nach Eingang der Aßecuranzsteuer, wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden soll. 
Hievon wird gedacht [sic!] L. Behörde, sowie dem L. Finanzrathe Kenntniß gegeben.
