Eid. polit. Departement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung v. Konsulaten in Nantes & Bayonne.
Aus einem Schreiben des eid. politischen Departements vom 3. April d. Js. ergibt sich:
Bei Gelegenheit der Eintheilung der schweiz. Konsulate in Frankreich in Konsularbezirke habe das politische Departement sich überzeugen können, daß, wenn nicht neue Konsulate errichtet werden, das Konsulat in Bordeaux ein[en] viel zu weiten Geschäftskreis bekäme, in dem dasselbe [nach dem Entwurf der schweiz. Gesandtschaft in Paris] 21 Departements mit 8 Millionen Einwohnern umfassen würde; es sei daher die Frage der Errichtung eines Konsulates in Nantes und eines Vizekonsulates in Bayonne aufgeworfen und dem politischen Department für den ersten Posten Hr. J. Varuz aus dem Kanton Waadt, Chef zweier großen Maschinenfabriken in Nantes, für den zweiten Posten Hr. Fr. Roth aus Basel,  früher deutscher Konsul in Bayonne, vorgeschlagen worden.
Das eid. politische Departement ersucht nun um Mittheilung der hierseitigen Ansicht über die Errichtung dieser beiden neuen Konsulate.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschlossen:
Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern, man sei hierorts vollkommen damit einverstanden, daß die fraglichen Konsulate neu errichtet und mit den dafür vorgeschlagenen Personen besetzt werden.
