Abordnung f. Unterhandlungen betr. d. Bau- u. Unterhaltsverhältnisse d. Kirche v. Rüti.
Herr Regierungsrath Brändli theilt mit, daß Abgeordnete der Kirchgemeinde Rüti eine gütliche Verständigung in der Streitsache betreffend die Bau- und Unterhaltsverhältnisse der dortigen Kirche herbeizuführen wünschen & sich dießfalle an den Direktor der öff. Arbeiten gewendet haben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen eingeladen, auf dießfällige Unterhandlungen mit den Abgeordneten von Rüti einzutreten & Bericht zu erstatten.
