Beschluß betr. d. Nachwahlen in d. Bezirksbehörden.

[Cirkular-Beschlüsse.
25. Juli 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 20. Heumonat in den politischen Gemeinden nachbenannter Bezirke stattgefundenen ersten Wahlganges für die Nachwahlen zur Erneuerung der Bezirksbehörden, sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Zürich.
Drei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Werner Fierz, in Zürich,
“
Privatdozent Albert Heim, in Hottingen,
“
Ktsrath Hch. Tanner, in Seebach.  
II. Im Bezirk Meilen.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kommandant Vogt, in Küsnacht.
III. Im Bezirk Winterthur.
Drei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Kreisgerichtspräsident Benz in Wülflingen,
“
Pfarrer Locher, in Altikon,
“
Dr jur. Hasler, in Winterthur.
IV. Im Bezirk Bülach.
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Bezirksgerichtsschreiber Dr Aebli, in Bülach.
“
alt Lehrer Utzinger, in Bülach.
V. Im Bezirk Dielsdorf.
Fünf Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Landschreiber Rudolf, in Dielsdorf,
“
Bezirksgerichtspräs. Güller, in Hüttikon,
“
Dr Wyß, in Otelfingen,
“
Pfarrer Marthaler, in Rümlang,
“
Bezirksrathsschreiber Hirs, in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & es ist von denselben den Gewählten wie auch den  betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
