Legationsberichte ab der Tagsatzung. Weisung an den Großen Rath betreffend den Tagsatzungsbeschluß vom 19. Sept: d. J.
Es wurden heute wieder zwey sehr ausführliche Legationsberichte vom 6ten und 7ten hujus verlesen, welche hauptsächlich die Angelegenheiten der Stände Basel und Neuenburg betreffen.
Mit demselben senden die Herren Gesandten auch einen, in Folge Auftrages des Großen Rathes von ihnen verlangten, vom 5ten hujus datirten Bericht über den Tagsatzungsbeschluß vom 19ten v. M. ein, welcher einen Vorbehalt wegen Verantwortlichkeit derjenigen ungesetzlichen Behörden im Canton Basel enthält, die sich einer Widersetzlichkeit gegen die Beschlüße der Bundesversammlung schuldig gemacht.
Der Empfang dieser Berichte ist der Ehrengesandtschaft mit beßtem Danke und der Anzeige zu bescheinen, daß der Regierungsrath den letzten der Höchsten Behörde bey ihrer nächsten Versammlung vorlegen werde.
Es ist demzufolge über den letzten Gegenstand nachfolgende Weisung an  den Großen Rath erlaßen worden:
Weisung.
In ihrer Sitzung vom 1sten hujus beauftragte die Höchste Behörde den Regierungsrath, von der hiesigen Ehrengesandtschaft einen Bericht über denjenigen Beschluß der H. Tagsatzung vom 19ten passati einzuziehen, welcher einen Vorbehalt wegen Verantwortlichkeit jener ungesetzlichen Behörden im Canton Basel enthält, welche sich der Widersetzlichkeit gegen die Beschlüße der H. Bundesversammlung schuldig gemacht.
Dieser Aufforderung haben die HHerren Gesandten durch eine ausführliche Zuschrift und Erläuterung vom 5ten dieß entsprochen, und daher ermangelt der Regierungsrath nicht, solche dem Großen Rathe mit dem gegenwärtigen kurzen Begleite einfach zur Kenntnißnahme und weiser Beurtheilung vorzulegen.
Zürich den 11ten October 1831.
Im Nahmen des Regierungs-Rathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister:
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber:
Hottinger.
