Schreiben der Reg. v. Baselstadt betr. Auslieferung des der Unterschlagung verdächtigen Konrad Städelin.
Die Regierung von Baselstadt berichtet mit Schreiben vom 4t dieß, der Wachtmeister dortiger Standestruppe Konrad Städelin, von Wangen hiesigen Kantons, habe auf dem seiner Besorgung anvertrauten sogenannten Ordinäre die Summe von Frkn. 26. 88. Rppen. unterschlagen, indem er den Betrag eines Contos von Frkn. 21. 28 Rppn. und ferner einen baaren Ueberschuß von Frkn. 5. 60. Rppn. für sich behalten und sich sodann Donnerstags den 22t August abhin von Basel entfernt und dabei die ihm vom Staate anvertrauten Kleider und Effekten mitgenommen habe. Städeli [sic!] sei darauf durch polizeilichen Steckbrief vom 24t August ausgeschrieben und von der hiesigen Polizei auch wirklich angehalten worden;
Die letztere habe aber dem dortseits gestellten bEgehren um Auslieferung desselben nicht entsprechen zu können geglaubt, weil er zugleich Ausreißer sei.
Da er aber erweislicher Maaßen sich zugleich eines gemeinen Vergehens schuldig gemacht habe, so stelle nun die Regierung von Basel an den Regierungsrath das Gesuch um Auslieferung desselben an die dortseitige Polizei gegen Vergütung der Concordatgemäßen Kosten.
Nach Anhörung dieses Schreibens und einer mündlichen Berichterstattung des Direktors der Polizei, dahin lautend, Städeli habe den Betrag der im Zeitpunkt seiner Desertion in seinen Händen befindlichen Summe sowie die mitgenommenen Kleider und Effekten der  hierseitigen Polizei übergeben.
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, das von Städeli deponirte Geld und seine militärischen Kleider und Effekten der Polizeidirektion in Basel zu übersenden und gegen Städeli wegen Verdachts der Unterschlagung Untersuchung einzuleiten.
II. Es ist der Regierung von Basel unter Mittheilung dieses Beschlusses zu erwiedern, der Regierungsrath müße die verlangte Auslieferung des Städeli verweigern, da dessen vergehen wesentlich nur in Desertion bestehe und die Unterschlagung nicht beabsichtigt gewesen zu sein scheine, weil er die zur Zeit seiner Desertino in seinen Händen befindlich gewesenen Gegenstände der hiesigen Polizei übergeben habe. l. M. v. h. T.
