Erledig. d. Rek. der Erben des [Martin] Müller, v. Dorf, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Martin Müller, von Dorf, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 12. v. Mts. wurde die Steuernachzahlung der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven laut Inventar				Frk.	16,170 –.
Passiven, nach Abzug von 525 Frk. Forderung der Wittwe u. inbegriffen 832 Frk. unversteuerbare Fahrhabe	  “	11,634 –.
Steuerpflichtiges Vermögen				Frk.  4,536 –.
Versteuert wurde				  “	   1000 –.
				somit zu wenig		Frk.	  3,536 –.
Nachzahlungsgrundlage					  “	   2000 –.
Steuer pro 1862 à 1‰						         2 –.  
Zehnfache Nachzahlung					Frk.	       20.–.
Künftige Besteuerung					  “	   3000.–.
B. Mit Eingabe vom 25. v. Mts. beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß, indem sie anführen: Unter den Aktiven seien die Liegenschaften mit einem Schatzungswerthe von 14,600 Frk. aufgeführt, wobei nur der Verkehrswerth, der in letzter Zeit eine schwindelnde Höhe erreicht habe, nicht aber auch die möglichen Schwankungen der Güterpreise berücksichtigt worden seien, was letzteres durch § 1896 des privatrechtlichen Gesetzbuches für Theilungen vorgeschrieben sei. Wenn ferner der Gesetzgeber zu Gunsten oder eigentlich zur Sicherheit der Söhne mit Rücksicht auf das Schwanken der Güterpreise einen Abzug von dem vollen Verkehrswerthe gestattet habe, so sei es nicht gerechtfertigt, das ganze Vermögen ohne Berücksichtigung dieses Schwankens der Besteuerung zu unterwerfen, besonders in der gegenwärtigen Zeit, wo der früher übertriebenen Höhe der Güterpreise ein enormes Sinken gefolgt sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen, es habe sich sowol der Gemeindrath Dorf als auch das Statthalteramt Andelfingen dahin ausgesprochen, daß die Liegenschaften mit einer Schatzung von 14,600 Frk. annähernd zum vollen Verkehrswerthe in das Inventar aufgenommen worden seien, weßhalb sie sich damit einverstanden erklären könne, daß, namentlich auch im Hinblick auf die bedeutenden auf dem Müller’schen  haftenden Passiven [sic!], die Nachzahlungsgrundlage auf 1000 Frk. u. die Nachzahlung auf 10 Frk. reduzirt und das für die Zukunft steuerbare Vermögen auf 2000 Frk. festgestellt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Direktion der Finanzen erledigt.
2. Mittheilung an a) die Rekurrenten, b) die Direktion der Finanzen, c) das Statthalteramt Andelfingen, an letzteres für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dorf, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
