Entwurf eines Zollvereinigungsantrages der 6. östl. Kantone von Beschluß betref. die Zollkonferenz in Aarau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach Einsicht des von demselben [unter Vorbehaltung der nachträglichen Mittheilung des Ausführlichen Conferenzprotokolls] vorgelegten, unter’m 11t. und 13t. hjs. von den Deputirten mehrerer östlicher Cantone berathenen Zollvereinigungsvertrages
beschloßen:
I. Die Abgeordneten an die allgemeine Zollkonferenz nach Aarau auf den 27ten. d. M. werden ermächtigt, auf Grundlage des von den östlichen Cantonen geprüften Entwur[f]s eines Zollkonkordates an den dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen und unter Ratifikationsvorbehalt beizutreten.
II. Der Regierung des h. Standes Graubündten sind 12. Exemplare des Zollvertragsentwurfes, so wie später eine Abschrift des Conferenzprotokolls der 6. östlichen Cantone mit dem Ersuchen zu übermachen, demselben ihre Prüfung und Beachtung widmen zu wollen [l. M. v. h. T.]
III. Die Handelskammer wird unter Uebersendung einer angemeßenen Anzahl Exemplare dieses Entwurfs eingeladen, mit möglichster Beförderung ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
