Gemdräthe Enge u. Wiedikon. Genehmig. d. abgeänderten Projektes f. d. Brückenbaute bei d. Papierfabrik an d. Sihl.
In Sachen
der Gemeinden Enge & Wiedikon,
betreffend Abänderung der Konzession für Erbauung einer Brücke über die Sihl,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Jenner l. Js. wurde dem Projekte für eine Brücke über die Sihl bei der Papierfabrik unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß der Oberbau der Brücke um 2 1/2–3’ höher gelegt werde, als projektirt worden, um den mittlern Abstand vom Sihlbette bis zur Unterkante der Eisenkonstruktion auf 14 Fuß 5 Zoll zu bringen.
Laut Schreiben vom 27. v. Mts. haben die beiden Gemeindräthe Enge & Wiedikon ein neues Querprofil der Brückenaxe bearbeiten lassen. Nach demselben mißt die obenerwähnte mittlere Höhe schon nach dem ursprünglichen Bauplane 12 Fuß 7 Zoll & es wäre, um zu dem vorgeschriebenen Höhenminimum zu gelangen, nur eine Erhöhung von 1’ 8’’ erforderlich. Es wird daher das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte auf Grundlage des gegenwärtigen Querprofils der zu erbauenden Sihlbrücke den Beschluß vom 21. Jenner dahin modifiziren, daß die Höherlegung des Oberbaues nur 1’ 8’’ über das ursprüngliche Projekt betragen müsse.
B. Da sich aus dem neuen Profilplan ergibt, daß die vermittelte Flußsohle durchschnittlich um 7 Zoll tiefer liegt, als in dem Plane angegeben ist, welcher dem Regierungsbeschlusse vom 21. Jenner zu Grunde lag, & da auch die Unterkante der Eisenkonstruktion um  18 Zoll höher gelegt werden soll, so ist nunmehr durch die neue Vorlage der Forderung ein Genüge geleistet, daß der Oberbau der Brücke von der vermittelten Flußsohle angerechnet mindestens 25 Zoll höher sein müsse, & die Wasserbauinspektion ist daher der Ansicht, es dürfte dem Wunsche der beiden Gemeinden Rechnung getragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem abgeänderten Projekte wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge u. Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
