[Arbeitszeitverlängerung] Seidenappretur Lüssi & Siegfried in Zürich.
Die Firma Lüßig [sic!] & Siegfried in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 3. Februar um die Bewilligung,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenappretur, während  3 Monaten mit zeitweiligem Unterbruch verlängern zu dürfen, & zwar an Wochentagen, mit Ausnahme Sonntags, um ca 1 1/2 Stunden bis Abends 9 Uhr & eventuell auch einige Sonntage bis Abends 5 Uhr.
Zur Begründung des Gesuches führt die Petentin an, sie sei zur Zeit mit sehr pressanten Aufträgen überhäuft, weshalb sie um beförderliche Ertheilung der Bewilligung bitte.
Sowol vom Stadtpolizeivorstand als vom Statthalteramt Zürich werden keine Einwendungen gegen die nachgesuchte Bewilligung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Dagegen kann unter diesen Umständen von einer Bewilligung zur Sonntagsarbeit nach Art. 14, Abs. 1 des Gesetzes keine Rede sein.
3. Die Petentin ist angewiesen etc. Reg. Beschl. II. VIII. 85.  
4. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabr. Inspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
