Beschluß i. S. des Schloßer A. Frei in Kloten betr. Sicherstellung des Muttergutes.
In Sachen des Schloßer Andreas Frei in Kloten, betreffend Sicherstellung des Muttergutes,
hat sich ergeben:
1.) Die Ehefrau des Andreas Frei, welche im verfloßenen Jahre mit Hinterlaßung eines zweijährigen Knäbleins gestorben ist, hatte seiner Zeit ihrem Ehemanne ein Vermögen von 4780 fcs zugebracht. Von dem Gemeindrathe zur Versicherung dieses Vermögens angehalten hat Frei theils sein Grund-  eigenthum, deßen Werth ca 3000 fcs betragen möge, theils seine Fahrhabe freiwillig verpfändet.
2.) Veranlaßt durch eine Eingabe der Schwäger des Frei, welche darauf hinwiesen, daß das an der Fahrhabe bestellte Pfandrecht wenig Werth habe, daß hingegen Frei noch einen 1000 Gulden haltenden Schuldspruch besitze, deßen Abtretung verlangt werden sollte, hat der Bezirksrath Bülach am 4ten November beschloßen: Der Gemeindrath Kloten habe dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen des unmündigen Adolf Frei die fraglichen 1000 Gulden einbezahlt werden, und diese Summe so lange inne zu behalten, bis ihm für das Muttergut des Adolf Frei hinlängliche Sicherheit geleistet sei.
Inzwischen habe der Gemeindrath Kloten für jeden Verlust, den Adolf Frei allfällig erleiden werde, zu haften.
3.) Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Kloten und führt an: Der fragliche 1000 Gulden haltende Schuldbrief sei schon beim Leben der Frau Frei bei der Pestalozzischen Bank verpfändet gewesen und im letzten Herbst von Herrn Schulverwalter Altorfer gegen Bezahlung des ganzen Kapitals  ausgelöst worden. Es sei also unmöglich, dem Beschluße des Bezirksrathes Bülach nach zu kommen. Die Anwendung größerer Strenge gegen Frei würde seinen Ruin sofort herbeiführen, ohne seinem unmündigen Knaben irgend etwas zu nützen.
4.) Der Bezirksrath Bülach berichtet: Es verstehe sich von selbst, daß er seinen Beschluß sowie derselbe vorliege, niemals gefaßt haben würde, wenn der Gemeindrath ihm früher schon eröffnet hätte, daß Frei über den fraglichen Schuldbrief nicht mehr verfügen könne.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Sache an den Bezirksrath zur Revision des Beschlußes vom 4 dieß zurückgewiesen.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Kloten, b) an den Bezirksrath Bülach, c) an die Justizdirektion.
