Ermächtigung der Direkt. des Militärs zu unentgeldlicher Ablieferung e. Munition an das Kadettenkorps in Wald.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs, in Entsprechung eines Gesuches der Sekundarschulpflege Wald, ermächtigt, für das Kadettenkorps daselbst die gleichen Vergünstigungen bezüglich unentgeldlicher Ablieferung von Munition eintreten zu lassen, wie beiden übrigen, durch Beschluß vom 12. April bezeichneten Kadettenkorps.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
