Auftrag zu Vergütung des Verlustes auf 2. Fuhrpferden, an das Kriegscommißariat.
In Genehmigung des von dem Kriegsrathe unterm 22. d. M. hinterbrachten Antrages, wurde der Finanzrath beauftragt, dem Cantons-Kriegs-Commißariat die Summe von Frk[en]. 100. Rpp[en]. 36. als Betrag des Verlustes auf dem Wiederverkauf der zu Bespannung des Munitionswagens für die in den ersten Monathen dieses Jahres nach dem Canton Basel-Landschaft beorderte Scharfschützen-Compagnie Escher, angeschafften 2. Pferde, gegen Eingabe der dießfälligen Rechnung und Belege, aus der Staatscaßa auf Rechnung des freyen Credits des Regierungsrathes zurückerstatten zu laßen.
Hiervon wird auch dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
