Berathung des Gesetzes betr. die kant. Verwaltung.
Es wird in die Berathung des Gesetzes betr. die kantonale Verwaltung eingetreten.
§ 1. Abs. 1 Das Wort einem vor Wahlkreise soll mit großem E geschrieben werden.
Abs. 2. Gegenüber der Vorlage wird beschlossen, auch für den Fall vorzusorgen, daß Präsident und Vizepräsident abwesend sein sollten. Von zwei Anträgen, der eine dahingehend, daß das nach der Dienstzeit älteste Mitglied einzutreten habe, der andere dahingehend, daß dasjenige der anwesenden Mitglieder einzutreten habe, welches zuletzt das Präsidium geführt, erhält der letztere die Mehrheit.
§ 2. Ein Antrag, in diesem § die Geschäftskreise der Direktionen genau zu bezeichnen, um Dritten bestimmten Anhalt zu geben, an welche Direktion sie sich vorkommenden falls zu wenden haben, beliebt nicht, mit Rücksicht darauf, daß Verhältnisse eintreten können, welche gebieterisch eine Andersvertheilung fordern. Dagegen wird beschlossen, nach der Aufzählung der Direktionen in vorzuschlagender Weise  beizufügen:
„Die Besorgung des Armenwesens & des Gefängnißwesens wird durch Beschluß des Regierungsrathes einer dieser Direktionen zugetheilt. Dem Regierungsrathe steht die Befugniß zu, auch andere Geschäftszweige einer Direktion zuzutheilen.“
In § 4 wird das 3. Lemma als in Hinsicht auf die Verfassung überflüssig gestrichen.
Ein Zusatz zum letzten Absatz, dahin gehend, daß, wenn ein Mitglied in der 2. Hälfte einer Amtsdauer eingetreten sei, der Rest dieser Amtsdauer nicht in Anrechnung komme, wird als in Widerspruch mit der Verfassung, welche ganz bestimmt von zwei Amtsdauern spricht & somit eine Verlängerung ausschließt, abgelehnt.
Statt der §§ 5 & 6 soll folgendes § 5 eingesetzt werden:
Den einzelnen Direktionen sind soweit nöthig ständige Kommissionen beizugeben, sei es als Aufsichtsorgane zur Ueberwachung der unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes stehenden Anstalten, sei es als begutachtende bezw. auch vollziehende Expertenkollegien für einzelne Verwaltungszweige.
Die Organisation, die Pflichten & Befugnisse dieser Kommissionen werden, soweit sie nicht durch diese oder andere Gesetze bestimmt sind, durch Reglemente festgehalten.  
Die betr. Direktionsvorstände sind verpflichtet, das Präsidium in den ihrer Direktion beigegebenen Kommissionen zu führen. In besondern Fällen kann der Regierungsrath von dieser Verpflichtung dispensiren.
§ 11. Abs. 2 soll lauten: den Direktionen liegt ob: Die Vorlage der Entwürfe von Gesetzen & Verordnungen innerhalb ihres Geschäftskreises etc. wie in dem Entwurf.
Ein Antrag, hiefür zu setzen: Den Direktionen steht die Entwerfung von Gesetzen innerhalb ihres Geschäftskreises zu –
wird abgelehnt.
Im Uebrigen werden die §§ 1–11 unverändert angenommen.
