Kirchgede Großmünster, Bewillig. zu e. Orgelbaute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 13. vor. Mts. sucht die Kirchenpflege Großmünster um die Bewilligung zur Anbringung einer Orgel in der Kirche & zur Vornahme der damit verbundenen baulichen Aenderungen nach.
Nach dem vorgelegten Projekte würde die Orgel auf der zwischen den beiden Thürmen liegenden Emporkirche aufgestellt, und es müßten zu diesem Zwecke die dort befindlichen Sitzplätze zum Theil entfernt werden. Ferner müssen die beiden Bretterverschläge, welche das Innere der Thürme gegen die Emporkirche abschließen, durch leichte Backsteinwände ersetzt und der gegen den Zwingliplatz hin liegende Thurm für die Windladen der Orgel benutzt werden.
Die Auftheilung der Orgel, sowie die angeführten baulichen Veränderungen sind ohne Schwierigkeiten auszuführen und es lassen sich  keine nachtheiligen Einflüsse auf das Gebäude voraussehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Großmünster wird gestattet, auf der Emporkirche zwischen den Thürmen eine Orgel anzubringen und die dafür nothwendigen Bauarbeiten auszuführen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Kirchgemeinde trägt alle aus dieser Baute resultierenden Kosten, unterhält die Anlage in ihrem ganzen Umfange und haftet für alle und jeden Schaden oder Nachtheil, welche in Folge dieser Veränderungen früher oder später an der Kirche vorkommen sollten.
2. Die Kirchgemeinde verzichtet auf die Sitzplätze, welche wegen der Orgel auf der Emporenkirche beseitigt werden müssen, und sie ist nicht berechtigt, vom Staate dießfalls irgend welchen Ersatz zu verlangen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Großmünster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Ak-  ten und Pläne. 
