Bewillig. d. Baues e. neuen Bruthauses in d. Fischzuchtanstalt Dachsen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei einer Visitation der Fischzuchtanstalt in Dachsen durch die kant. Fischzuchtkommission hat sich ergeben, daß das Bruthaus sich in baufälligem Zustande befindet & die Anstalt rationeller eingerichtet werden sollte.
Die Fischzuchtkommission hat deßhalb einen Neubau, welcher näher an den Rhein zu stehen käme & zweckentsprechende Vorrichtungen enthalten würde, in Aussicht genommen. Laut dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichten Kostenvoranschlag kommt die Baute auf ca Fr. 2700 zu stehen. Die Fischzuchtkommission empfiehlt die Ausführung derselben, indem sie darauf hinweist, daß sich eine Reduktion des Bauprogrammes angesichts der Thatsache, daß diese Anstalt bezüglich der Leistungsfähigkeit über den beiden andern  stehe, nicht rechtfertige & ohne Zweifel die Kosten innerhalb 2 Jahren durch den Einverkauf mehr als gedeckt werden. Die Finanzdirektion würde die eine Hälfte der Kosten aus dem Budgetkredit pro 1880 & die andere Hälfte aus demjenigen pro 1881 bestreiten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bau eines neuen Bruthauses in Dachsen nach vorliegenden Plänen & Kostenberechnungen wird bewilligt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Ausführung dieser Baute zu übernehmen und dieselbe so zu fördern, daß dieselbe mit Ende Oktober fertig erstellt ist.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
