Schreiben an den Bundesrath betr. d. Nachlaß des bei Wien verstorb[enen] Joh. Moser v. Oerlingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25 Februar 1857.]
Der Gemeindrath Kleinandelfingen theilt unterm 21 d. Mts mit, nach einem dem Pfarramte Andelfingen übermittelten, von dem Pfarrer der Gemeinde Traiskirchen bei Wien unterm 16 Christmonat 1856 ausgestellten Todtenscheine sei Johs Moser, Zimmermann von Oerlingen in Traiskirchen gestorben u. habe so viel ihm bekannt, keine ehelichen Nachkommen hinterlassen. Da Moser ein ansehnliches Vermögen besessen haben solle u. in seiner Heimatsgemeinde noch Geschwister u. Geschwisterkinder, welch‘ letztere unter Vormundschaft stehen, leben, so stelle er das Gesuch, es möchten durch den schweiz. Herrn Ge-  schäftsträger in Wien über den Nachlaß des Moser Erkundigungen eingezogen u. ein Inventar erhoben werden.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne vorstehenden Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l. M. h. T.)
