Beschluß, betreff. Nichtanerkennung der Wahl des Hrn. Bezirksrichter Wachter als Mitglied des Großen Rathes.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 3t. d. M. wird:
1. Die von den [sic!] Kreisversammlung Stäfa getroffene Wahl des Herrn Bezirksrichter Wachter zu einem Mitgliede des Großen Rathes als ungültig erklärt und die Anordnung einer neuen Wahl verfügt.
2. Der Regierungsrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß bei der neu vorzunehmenden Wahl den Vorschriften des Gesetzes in jeder Hinsicht nachgekommen werde.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Werde der Rath des Innern beauftragt, dem Regierungsrathe betreffend dispositiv 2. des vorstehenden Großrathsbeschlußes sein Gutachten zu hinterbringen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
