Genehmig. d. Pläne f. Stickerei Halbheer, Neuhaus, Hombrechtikon.
Das Statthalteramt Meilen übermittelte unterm 17. Juli d. Js. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes die Pläne über das Stickereigebäude des Hrn. Jakob Halbheer im Neuhaus - Hombrechtikon, zur Prüfung eventuell Genehmigung.
In Folge Krankheit des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, wurden die Pläne dessen Kollegen, Hrn. Nüsperli in Aarau, zur Prüfung und Rückäußerung zugestellt, worauf letzterer mit Zuschrift vom 26. Juli beantragte:
Es sei, gestützt auf diese Pläne, die Baubewilligung zu ertheilen & später auch die Betriebseröffnung zu bewilligen, jedoch unter folgender Bedingung:
„Die Abtritte müssen durch einen gut durchlüfte[te]n Gang vom Hauptgebäude getrennt sein und als Doppelabtritt nach Geschlechtern getrennt eingerichtet werden [siehe Näheres sammt Zeichnung auf Seite 65–67  des Jahresberichtes der Fabrikinspektoren pro 1882/83].
Hierauf wurde Hr. Halbheer durch Vermittlung des Statthalteramtes Meilen angehalten, die Pläne im Sinne des Gutachtens des Hrn. Nüsperli zu vervollständigen, oder allfällige Gegenbemerkungen anzubringen.
In einem Schreiben an das Statthalteramt dat. 26. August, berichtet nun Hr. Halbheer Folgendes:
Die Stickerei sei schon im Jahr 1874 neu gebaut und in Betrieb gesetzt worden. Im April d. Js. habe er dieselbe aus dem Konkurse des frühern Besitzers käuflich erworben, die 5 alten Maschinen repariren & 3 neue erstellen lassen.
Der Abtritt sei für sich abgeschlossen; ein zweiter wäre unmöglich anzubringen, da kein weiterer Platz mehr vorhanden sei; durch einen Anbau würde man 2 Fenster vermachen, deren Licht er aber nicht entbehren könne. Er finde aber auch für so wenig Leute einen zweiten Abtritt nicht für nöthig.
Das Statthalteramt Meilen fügt diesem Bericht in seinem Begleitschreiben vom 30. August bei: Nach erhaltenen Mittheilungen sollen die Angaben Halbheers richtig & eine Umbaute des Abtrittes lokaler Verhältnisse wegen sehr schwierig sein.
Nachdem die Pläne & Akten dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler zu nochmaliger Prüfung übermacht worden waren, äußerst sich derselbe mit Zuschrift vom  4. September folgendermaßen:
„Der Plan der Halbheer’schen Stickerei in Hombrechtikon, deren Existenz mir auffallender Weise bis heute unbekannt geblieben, veranlaßt mich zum gleichen Wunsch, wie meinen Kollegen Nüsperli. Ich glaube auch, daß ohne große Schwierigkeit neben dem Lokal 8, dessen Thüraufgang ich mit Punkten angedeutet, ein zweites [mit einem Tintenstrich abgegränztes] geschaffen werden könnte, dessen Thüre ich in gleicher Weise angedeutet. Ich schlage vor, Hrn. Halbheer mit dieser Veränderung zu beauftragen, mit dem Vorbehalt weiterer Verfügungen nach Vornahme der ersten Fabrikinspektion, sofern sich mein Projekt als durchaus unausführbar herausstellen sollte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Gutachten der Herren Fabrikinspektoren Nüsperli & Schuler,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt mit dem Vorbehalt, daß dem Wunsche der eid. Fabrikinspektoren, betr. Erstellung eines zweiten Abtrittes, sofern das Projekt nach der Zeichnung des Hrn. Schuler ausführbar ist, unverzüglich nachgekommen werde. Andernfalls wird auf den von Hrn. Schuler gestellten Vor-  behalt weiterer Verfügungen nach Vornahme der ersten Fabrikinspektion hingewiesen.
2. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, nach Ablauf eines Monates sich überzeugen zu lassen, ob jenem Wunsch entsprochen worden sei, oder ob auf die Fabrikinspektion abgestellt werde, und hierüber Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an dasselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an den Gemeindrath Hombrechtikon, & an Hrn. Halbheer unter Rücksendung des Planes.
