Vorläufige Festsetzung der Herbstsitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es ist die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes vorläufig auf Dienstag den 7. Oktober festgesetzt.
II. Es wird hievon Herrn Oberst von Orelli zu Handen der mit Vorberathung des Gesetzes über die Militärorganisation beauftragten Kommission des Großen Rathes Kenntniß gegeben mit dem Bemerken,  da nun, nach Festsetzung der Mannschaftsskala durch die Bundesbehörden gemäß dem Beschluß des Großen Rathes vom 17. Dezember 1850 die Berathung jenes Gesetzes stattfinden könne, müsse der Regierungsrath wünschen, daß die diesfälligen Vorlagen noch rechtzeitig an ihn gelangen, um mit der reglementsgemäßen Begutachtung des Regierungsrathes versehen, dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorgelegt zu werden, l. M. v. h. T.
