Bundesrath & schweiz. Handels- & Zolldepartt. Mittheilung betr. d. Inkraftsetzung des mit Frankreich abgeschlossenen Handelsvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß bringt der Bundesrath den Ständen zur Kenntniß, daß der mit Frankreich abgeschlossene Handelsvertrag auf den 1. k. Mts. ins Leben treten werde, & er verbindet hiemit die Einladung, dahin zu wirken, daß der Vertrag in den Kantonen eine lojale & entsprechende Vollziehung finde.
Im Ferneren übersendet das schweiz. Handels- & Zolldepartement mit Kreisschreiben vom 15. dieß eine Anzahl von Abdrücken der von ihm im Auftrage des Bundesrathes erlassenen Publikation, worin die Inkraftsetzung der Verträge auf den oben bezeichneten Termin angezeigt wird, mit dem Ersuchen, diesen Erlaß ohne alle Zögerung in üblicher Weise veröffentlichen zu lassen. Endlich fügt das genannte Departement diesen Plakaten einige Exemplare des in der Publikation erwähnten provisorischen Zolltarifes bei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Publikation  in einer geeigneten Anzahl von Exemplaren an die Statthalterämter behufs des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden zu versenden & im Fernern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Die dem Kreisschreiben des schweiz. Handels- & Zolldepartements beigelegten Exemplare des provisorischen Zolltarifes sind der Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Handelskammer zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
