Nachlaß e. Zollgebühr für Einfuhr v. Cementröhren f. d. Rheinauer-Wasserversorgung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Herr F. Zollinger-Ernst, in Flurlingen, welchem die Erstellung der Röhrenleitung für die Wasserversorgung  der Pflegeanstalt Rheinau übergeben ist, berichtet mit Eingabe vom 13. d. Mts. er habe für denjenigen Theil der Röhren, welche hart an der Grenze von Baden auf Schweizergebiet zu liegen gekommen, eine Zollgebühr von Fr. 120 entrichten müssen, & stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Oberzolldirektion die Rückerstattung dieser Zollgebühr befürworten, indem bei der Vergebung der Arbeiten von keiner Seite daran gedacht worden, daß auf diese Röhren [welche in der Grenzgemeinde Jestetten fabrizirt worden] Zoll erhoben werde, und würde er, Petent, dadurch in unvorhergesehenen Verlust kommen,
in Berücksichtigung:
a. daß es sich um ein gemeinnütziges Unternehmen handelt, die Wasserversorgung einer kantonalen Pflegeanstalt,
b. daß die Cementröhren in unmittelbarer Nähe ihrer Gebrauchsstellen fabrizirt wurden,
c. daß das Hauptmaterial [Kies und Sand] eben dort genommen wurde,
d. daß vom andern Bestandtheil [Grenobler-Cement] der Einfuhrzoll, wie versichert wird und es auch leicht begreiflich ist, schon entrichtet worden,
e. daß es sich daher in der Hauptsache nicht um ein fremdes Fabrikat handelt, –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:  
1. Das Gesuch des Hrn. Zollinger-Ernst um zollfreie Einführung von 535 Stück Cementröhren resp. um Erlaß des bezüglichen Einfuhrzolls von Fr. 120 wird zur Berücksichtigung empfohlen.
2. Mittheilung an das eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen des Petenten.
