Auftrag betr. Revisionsgesuch der Holzgenoßenschaft Weiningen wegen Rodung v. Nadelholz.
Nach Anhörung eines von der Direktion des Innern unterm 30. Augstmon. d. Js. hintergebrachten Antrages, betreffend das von der Holzgenoßenschaft Weiningen unterm 12. April d. Js. gestellte Gesuch um Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 21. Februar d. Js. in dem Sinne, daß die von der Genoßenschaft unterm 8. März 1853 nachgesuchte Bewilligung zur Umwandlung von 40 Jucharten des Nadelholzbezirkes Niederholz in ständiges Pflanzland ertheilt werden möchte,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Entscheid über dieses Revisionsgesuch zu verschieben und die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten be-  auftragt, sich mit der Holzgenoßenschaft Weiningen darüber ins Vernehmen zu setzen, ob nicht ein Theil der abzuschlagenden Waldung durch [eine] andere Waldung ersetzt werden könne.
