Erkenntniß betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Wiedikon und Außersihl wegen Bannscheidung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Wiedikon, Revisionspetentin und der Gemeinde Außersihl, Revisionsopponentin, betreffend Bannscheidung, und bezüglich auf das Gesuch des Johannes Höhn von Wiedikon, Besitzer des gegenwärtig zur Gemeinde Außersihl gehörenden s. g. Schimmelgutes um Zutheilung des letztern zu der Gemeinde Wiedikon; auf Grundlage der factischen Ergebniße der bezirks- und regierungsräthlichen Urtheile  vom 21sten December 1833. und 3ten Februar 1835. und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Regierungsrath habe unterm 3ten Februar 1835. erkennt:
1.) Es solle bey der nicht appellirten Bestimmung des erstinstanzlichen Spruches, laut welcher die Mitte der Landstraße nach Baden von der Hauptgrube bis zu der nach Albisrieden führenden Strasse die Grenzlinie zwischen den Gemeinden Außersihl und Wiedikon bildet, sein Bewenden haben, jedoch mit der nähern Bestimmung, daß die Beamtung der Gemeinde Außersihl in allen auf der Straße selbst sich ereignenden Straffällen die nöthigen Einleitungen zu treffen und die Aufträge der höhern Behörde zu besorgen verpflichtet ist.
2.) Solle im Uebrigen der Umfang der Gemeinde Außersihl unverändert verbleiben wie es durch den ihr im Jahr 1787. ertheilten Stiftungsbrief bezeichnet worden, und in Folge deßen die Höfe der Herren Kölliker und Ammann im Hard, sodann die Höfe Döltschi und Friesenberg, Stadelhof, Binz, Auw, Halden, und die Häuser unter der Halden, sowie das Gut und Schimmel, der Gemeinde Außersihl verbleiben.  
B.) In einer vom 28. Februar 1839. datirten Eingabe, welcher ein Grundriß der Localitätsverhältniße beyliegt, habe nun die Gemeinde Wiedikon Revision obigen Rathserkenntnisses verlangt und ihr Begehren, daß die Höfe Au, Binz, Haldenhof, Friesenberg, Schimmelgut und Töltschihof der Gemeinde Wiedikon zugetheilt werden möchten, im Wesentlichen damit begründet:
1.) Daß diese Höfe schon ihrer geographischen Lage nach im Kreise der Gemeinde Wiedikon liegen;
2.) Daß die Ausübung der policeylichen Aufsicht u. s. w. über alle möglichen Vorfallenheiten in jenen Ortschaften durch die Gemeindbeamten von Außersihl mit Rücksicht auf deren Lage und große Entfernung so zu sagen unmöglich sey. Gerade die am Fuße des Uetliberges gelegenen Höfe seyen nicht selten der Aufenthaltsort vagirenden Gesindels, wodurch policeyliche Wachsamkeit in mehr und minderm Grade erforderlich werde. In Fällen momentan gestörter Ruhe durch policeywied[r]iges Handeln und Treiben, soll dort die Aufsicht durch die Policeybehörden von Außersihl und ebenfalls durch die dortige Gemeindsbeamtung die gehörige Aufsicht über Stege und Wege u. s. w. geübt werden. Wenn nun irgend  ein Ereigniß die Anwesenheit z. B. des Gemeindammanns erforderlich mache, so müße derselbe aus dem untern Hard heraufgerufen werden; sein Weg führe ihn mitten durch die Ortschaft Wiedikon, und es sey eine reine Unmöglichkeit für ihn, zu Fuß in 1 1/2. Stunden auf den Platz zu gelangen u. s. w.
Eine wesentliche Berücksichtigung verdienen auch die Schulverhältniße. Wenn die Gemeinde Wiedikon, welche nicht verpflichtet sey, den Kindern von Außersihl den Schulbesuch in Wiedikon zu gestatten, dieselben in ihre eigene Schule in Außersihl verweise, so haben die Kinder jener entfernten Höfe zum wenigsten 3/4 Stunden, um in ihr Schulhaus zu gelangen, und ihr Weg führe sie wieder mitten durch das Dorf Wiedikon. Es sey daher nicht anzunehmen, daß durch eine solche Grenzscheidung auch in dieser Hinsicht dem Sinne und Zwecke der Schulgesetze entsprochen und dabey für das physische und geistige Wohl der Kinder, die im zartesten Alter of bey dem größten Unwetter einen solchen Weg zur Schule zurücklegen müßen, gesorgt sey.
3.) Daß die Gemeinde Wiedikon unterm 28. October 1838. beschlossen habe, alle jene Hofbewohner, welche Bürger  von Außersihl seyen, unentgeldlich in das Gemeindsbürgerrecht von Wiedikon aufzunehmen, in so fern auch ihre Höfe der letztern Gemeinde zugetheilt würden;
C.) Der fragliche Gemeindsbeschluß laute indeß folgendermassen:
„Sofern der H. Regierungsrath auf das Gesuch der Gemeinde Wiedikon, betreffend Revision der Ausscheidung der Grenzen zwischen dieser Gemeinde und der Gemeinde Außersihl eintritt, so anerbietet sich die Erstere: Diejenigen Bewohner auf den, innert dem Umkreise der hiesigen Gemeinde liegenden, nach dem Beschluße d. H. Regierungsrathes vom 3ten Februar 1835. aber zu Außersihl sind und diese Höfe als Eigenthum besitzen, nebst ihren Kindern und den bey ihnen allfällig sich aufhaltenden nahen Verwandten, in das Gemeindsbürgerrecht Wiedikon aufzunehmen, in der Meinung zwar, daß den neu Angenommenen ihre betreffenden Antheile an dem Schul- und Armengute der Gemeinde Außersihl ausbezahlt, und dagegen denjenigen von Wiedikon einverleibt werden, und daß der Uebertritt in das neue Bürgerrecht erst von dem Tage an beginne, an welchem der hohe Regierungsrath den gewünschten Beschluß hierüber ausspricht.“  
D.) Diesem Beschluße liegen folgende Erklärungen bey.
a.) eine solche von 12. Hofbesitzern und Bürgern von Außersihl, daß sie theils in Folge der Lage ihrer Höfe und Güter, welche ringsum vom Wiedikomer Gemeindsbann umgeben, von der Gemeinde Außersihl getrennt und von der dortigen Gemeindsbeamtung sehr entfernt gelegen seyen, theils in Folge des Gemeindsbeschlußes von Wiedikon, laut welchem ihnen daselbst das Gemeindsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werde, es ihren allseitigen Interessen am Angemeßensten erachten, der ihnen zunächst gelegenen Gemeinde Wiedikon einverleibt zu werden; d. d. 7. November 1838.
b.) Eine solche der Notariatskanzley Außersihl, daß der Vereinigung benannter Höfe mit der Gemeinde Wiedikon auch in notarialischer Beziehung kein Hinderniß im Wege stehe; d. d. 6. November 1838.;
E.) Die Revisions-Opponentin [Gemeinde Außersihl] wende dagegen in einer ausführlichen Eingabe vom 15ten July 1839. im Wesentlichen Folgendes ein:
Von einer Revision des in Rechtskraft erwachsenen regierungsräthlichen Urtheils könne nur in so ferne die Rede seyn, als der Revisionspetent zu zeigen vermöge:  
1.) Daß er Rechtstitel und Gründe für sich habe welche bey Ausfällung des Urtheils von ihm noch nicht haben angerufen werden können, sondern erst seither zum Vorschein gekommen seyen;
2.) Daß diese Titel und Gründe so beschaffen seyen, daß eine Abänderung des betreffenden Urtheils dadurch gerechtfertigt werde;
Nun seyen aber die Gründe der Zweckmäßigkeit, welche die Gemeinde Wiedikon für sich geltend machen wolle, nichts weniger als neu, vielmehr seyen dieselben schon bey den frühern Verhandlungen ganz im Detail geltend gemacht worden, so daß sie gegenwärtig an dem Urtheile nichts mehr zu ändern vermögen. Neu dagegen sey dann aber allerdings das Anerbieten der Gemeinde Wiedikon, den jetzigen Bewohnern jener Höfe unentgeldlich das Bürgerrecht zu ertheilen; sie, die Revisionsopponentinn, halte dieses Anerbiethen aber für verspätet, weil die Gemeinde Wiedikon, wenn sie daraus einen Grund für sich ableiten zu können glaubte, während den langjährigen Verhandlungen dieser Angelegenheit Zeit genug gehabt hätte, ein solches Anerbieten zu machen, sie habe es aber nicht nur nicht gethan, sondern sich  gegen die Annahme jener Hofbewohner in ihr Bürgerrecht feyerlich verwahrt. In materieller Beziehung werde vornähmlich auf die frühere Prozeßacten und Protokolle, nahmentlich aber auf die Appellationsschrift vom 19ten Jenner 1833. verwiesen, und mit Bezug auf das so eben erwähnte Anerbieten von Wiedikon noch bemerkt, daß Außersihl einer allfälligen Aussteurung der Hofbewohner aus seinen öffentlichen Gütern aufs Äußerste widerstreiten müßte, indem diese Gemeinde dadurch in ihrer Existenz tief erschüt[t]ert würde, jedenfalls aber sich bey so veränderten Umständen die bisherige Vertheilungsweise der Gemeindslasten, welche nahmentlich von dem Strassenunterhalte, so wie noch von andern Verhältnissen herrühren, unmöglich weiter gleich bleiben könnte, so wenig als sie, die Revisionsopponentin damit einverstanden wäre, daß bey einer Zutheilung der Höfe nach Wiedikon nur denjenigen Bürgern welche jetzt auf den Höfen wohnen, das dortige Bürgerrecht ertheilt würde, ihre Kinder und andere ebendaher stammende Anverwandte aber, wovon ein Theil dem Armengute Außersihl in bedeutendem Maße zur Last falle, Bürger von Außersihl blieben. 
Was die Unterschriften einzelner Hofbewohner in der Fact. D. enthalten[en] Erklärung betreffe, auf welche übrigens aus verschiedenen Gründen nichts ankommen könne, so rühren diese gerade von den von der Gemeinde Wiedikon am meisten entfernten Bewohnern der Höfe Friesenberg und Töltsch her, während nahmentlich die Besitzer des Köllikerschen und Ammannischen Gutes, des Stadelhofes, der Binz, der Au, der Halden und der Höfe unter der Halden, ihre Zustimmung zu dem Inhalt beharrlich verweigert haben.
F.) Der Bezirksrath Zürich füge in einer Zuschrift vom 8ten Februar 1840. den bereits in der Eingabe der Revisionspetenten enthaltenen Revisionsgründen noch folgenden bey. Er habe seit Erlassung seines Beschlußes vom 13. December 1833. die Erfahrung gemacht, wie sehr die Verwaltung der Gemeinde Außersihl bey ihrer großen Ausdehnung schwierig und mangelhaft geworden sey, nahmentlich in policeylicher Beziehung und hinsichtlich der Niedergelassenen, was bey zunehmender Bevölkerung, Vermehrung und Entfernung der Wohnungen, in der Folge noch mehr der Fall seyn dürfte.
G.) In einer Eingabe an den Regierungsrath vom 11. December 1838.  habe Herr Johannes Höhn von Wiedikon, als Käufer und Besitzer des zur Gemeinde Außersihl eingetheilten Besitzthums zum Schimmelgut genannt, das Gesuch gestellt, daß dieses Gut der Gemeinde Wiedikon zugetheilt werden möchte, aus folgenden Gründen:
1.) weil das Schimmelgut im Wiedikomer Bann liege, und der, der [sic!] jetzige Eigenthümer desselben, ein geborner Bürger von Wiedikon sey, und in Bezug auf Communal-Interessen nicht bloß als solches, sondern hauptsächlich wegen der Lage seines Besitzthums, sich immer nach Wiedikon gezogen fühlen und gegen Außersihl sich beynahe als Fremder betrachten müße.
2.) weil dieses Gut nach allen Urkunden laut Kaufbriefen vom 8. July 1713, 14. May 1739. und 1. März 1767. l. z. wirklich zu Wiedikon gehört, und dasselbe gegen Norden durch die nach dem Dorfe Wiedikon führende Strasse, gegen Osten durch die, den Herren Meyer und Bockhorn, beyde Ziegler von Wiedikon, gehörigen Güter und Gebäulichkeiten, und gegen Süden und Westen durch die Wiedikommer Allmend begrenzt werden, so daß sich dasselbe in seinem ganzen Umfange durch nach Wiedikon gehörige, sowohl Privat- als Corporationsliegenschaften eingeschlossen finde.
H.) Mit Bezug auf dieses Gesuch erkläre die Gemeinde Außersihl in ihrer Zuschrift vom 3ten Februar 1839. Folgendes. 
Sie könne eine Veränderung ihrer Gemeindsgrenzen weder im Allgemeinen, noch speciell mit Bezug auf das Heimwesen zum Schimmel zugeben, vielmehr müße sie unter Verwahrung ihrer hieran wohlerworbenen Rechte aufs Entschiedenste dagegen Einsprache erheben, darauf gestützt, daß zwischen den Gemeinden Außersihl und Wiedikon Jahre lang ein äußerst weitläufiger Prozeß über Festsetzung der beydseitigen Grenzen, nahmentlich aber auch darüber geführt worden sey, ob das Schimmelgut dem Gemeindsbanne von Wiedikon oder demjenigen von Außersihl zuzutheilen sey; und daß dieser Prozeß durch letztinstanzliches Urtheil des H. Regierungsrathes vom 3ten Februar 1835. mit Bezug auf das Schimmelgut dahin sey entschieden worden, daß letzteres in den Gemeindsbann von Außersihl falle, weßhalb denn auch diese Gemeinde bey ihrem hierüber erlangten rechtskräftigen Urtheil ohne Weiteres geschützt zu werden verlange.
J.) Der Bezirksrath Zürich, in dem er das Gesuch des Herrn Höhn unterstütze, theile folgende Erklärung des Gemeindraths Wiedikon mit: Das Schimmelgut gehöre seiner örtlichen Lage nach zu Wiedikon. Dasselbe sey nähmlich von 3. Seiten mit Strassen, Fußwegen, Land und Gebäuden umgeben, die der Gemeinde Wiedikon angehören und denen policeyliche Aufsicht  dem dortigen Gemeindrathe obliege. Auf der 4ten südlichen Seite werde es ebenfalls von Wiedikomer-Land begrenzt. Von jeher und auch jetzt noch genieße die Jugend auf diesem Gute den Schul- und Religionsunterricht in Wiedikon u. d. gl. – Daher unterstütze er das Gesuch des Johannes Höhn vollständig, und wünsche unter Bezugnahme auf sein Revisionsgesuch vom 28. Februar 1839., daß einmal dem Mißverhältniße zwischen beyden Gemeinden von Grund aus abgeholfen werde;
in Erwägung:
1.) Daß ein rechtskräftig ausgefälltes Urtheil in Civil- oder Administrativstreitigkeiten nur dann einer Revision unterworfen werden kann, wenn nachgewiesen wird, daß dasselbe auf unrichtigen factischen Grundlagen beruht, so daß sich die aus diesen Voraussetzungen abgeleiteten rechtlichen Folgerungen gleichfalls als unrichtig darstellen;
2.) Daß nun im vorliegenden Falle die von den Revisionspetenten angeführten Gründe, sofern sie Uebelstände hervorheben, die aus der durch das regierungsräthliche Urtheil vom 3ten Februar 1835. festgesetzten Bannausscheidung hervorgehen würden, bey der Behandlung der Sache sowohl vor Bezirks- als Regierungsrath vollständig vorlagen und damals also ihre Würdigung finden mußten.
3.) Daß ins Besondere die Frage über die Begrenzung der dem Gemeindsbann Außersihl zugetheilten Höfe damals zwischen  den Parteyen gar nicht streitig war, wie denn die Gemeinde Wiedikon ausdrücklich anerkannte [Urtheil des Regierungsrathes Fact. 13] daß die Höfe der Herren Kölliker und Ammann im Hard und die übrigen streitigen Höfe gehörig ausgemacht seyen und über deren Einfang im Speciellen kein Streit obwalte, woraus folgt daß diese Höfe, wie sie zur Zeit der Ausfällung des letztinstanzlichen Urtheils [3ten Februar 1835] durch Gütermarken ausgegrenzt waren, dem Gemeindsbann Außersihl zugetheilt worden sind;
4.) Daß nun noch einzig die Frage zu entscheiden ist, ob eine Revision darum zulässig sey, weil seit der Ausfällung des letztinstanzlichen urtheils die Verhältniße sich in so fern geändert haben, als die Gemeinde Wiedikon, in Abweichung von ihren frühern Erklärungen, sich durch Beschluß vom 28sten October 1838. bereit erklärt hat, sofern die Gemeindsgrenzen nach ihren Wünschen abgeändert würden, die Bewohner der fraglichen Höfe, welche Bürger von Außersihl sind, nebst ihren Kindern und bey ihnen allfällig sich aufhaltenden nahen Anverwandten in das Gemeindsbürgerrecht von Wiedikon aufzunehmen?
4.) Daß nun zwar die Beseitigung eines wesent-  lichen Hindernißes der Zutheilung der betreffenden Höfe zu dem Gemeindsbanne von Wiedikon an sich geeignet seyn könnte, neue Verhandlungen unter den betheiligten Partheyen herbeyzuführen daß nun aber die dießfälligen Erklärungen der Gemeinde Wiedikon noch nicht als völlig befriedigend angesehen werden können, indem dieselbe die Aufnahme jener Hofbewohner in ihr Bürgerrecht von einem Auskauf abhängig gemacht hat, zu welchem die Gemeinde Außersihl kaum verstehen würde und noch dazu angehalten werden könnte;
6.) Daß somit mit einiger Aussicht auf Erfolg erst dann neue Unterhandlungen zu eröffnen sind, wenn vorher die Gemeinde Wiedikon sich verpflichtet, die nach Außersihl verbürgerten Hofbewohner und deren Familie ohne Entgeld oder Auskauf in ihr Bürgerrecht aufzunehmen;
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch der Gemeinde Wiedikon zur Zeit noch unzulässig, und demnach
erkennt:
I.) Hat es einstweilen und bis auf Weiteres bey dem regierungsräthlichen Urtheile vom 3ten Februar 1835. sein Bewenden.  
II.) Sind die Kosten, bestehend in 6. Frk[en]. Staats, 1. Frk[en]. Kanzley und 1. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren der Gemeinde Wiedikon auferlegt.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich, den Partheyen und dem Johannes Höhn, so weit es diesen betrifft, Kenntniß gegeben.
