Gutachten des Erziehungsrathes u. Niedersetzg. e. Rekurscommission betr. d. Begehren d. Schulgenossenschaft Tann um Verschiebung e. Schulhausbaute.
Mit Weisung vom 21 dieß begutachtet der Erziehungsrath das Gesuch der Schulgemeinde Tann betreffend Gestattung eines Aufschubes für Ausführung der dortigen Schulhausbaute.
Es wird beschloßen, seien die Akten einer aus MHHerren Regierungsräthen M. Sulzer u. Benz bestellten Kommission mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe einen Antrag in dieser Angelegenheit zu hinterbringen.
