Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Civ. Gemden Niederglatt & Wolfhausen an die Straße v. Bubikon bis Grüningen.
In Sachen der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen, Kirchgemeinde Bubikon,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. April d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen, unterstützt von dem Gemeindrathe Bubikon, das Gesuch, um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten  des von ihr in Angriff genommenen Baues einer Straße dritter Klasse von Bubikon über Pösch, Kirchenriedt, Homberg und Burg bis an die Grenze der Gemeinde Grüningen und bemerkt dabei im Wesentlichen Folgendes:
Durch Vertrag vom 26. März 1854 sei der Bau u. Unterhalt der Straßen 3r und 4r Klasse zwischen den Civilgemeinden Hof-Dingstatt einer- und Niederglatt und Wolfhausen anderseits in der Weise ausgeschieden worden, daß jeder Theil die dießfälligen auf seinem Territorium vorkommenden Leistungen zu erfüllen habe. Die Straße, welche die Petentin auszuführen im Begriffe sei, habe eine Länge von 7576 Fuß u. es sei der Bau derselben um Frkn. 6100 in Accord gegeben. Dazu kommen aber noch ca Frk. 1200–1500 für Landentschädigung und eine nicht unbedeutende Summe für Unvorhergesehenes. Sämmtliche Kosten müssen durch Steuern gedeckt werden, und da das Steuerkapital verhältnißmäßig gering sei, so werde deren Bezahlung für die meisten Einwohner um so mehr zu einer drückenden Last, als sonst noch viele andere Steuern abgetragen werden müssen  und die Gemeinde im vorigen Jahr durch Hochgewitter sehr stark heimgesucht worden. Auch dürfte nicht unberücksichtigt bleiben, daß die Petentin, an die großen Opfer, welche sie für das Straßenwesen schon gebracht, noch nie einen Staatsbeitrag erhalten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die fragliche Straße sei durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 11. Christmonat 1850 als Kommunikationsstraße erklärt und deren Erstellung in einer Breite von 14 Fuß angeordnet worden, der Regierungsrath habe indessen diese Schlußnahme in Folge eines dagegen ergriffenen Rekurses unterm 31. Christmonat 1851 namentlich mit Rücksicht darauf, daß zwischen den Gemeinden Bubikon u. Grüningen bereits eine Verbindung durch eine Straße 2r Klasse bestehe, aufgehoben. Von der Gemeinde Bubikon sei sodann ein Revisionsbegehren eingereicht und darauf vom Regierungsrathe unterm 21. Brachmonat 1853 in Abänderung seines frühern sachbezüglichen Erkenntnisses beschlossen worden, daß der Bau einer Straße dritter Klasse von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies, Homberg, Bürg &. s. w. bewilligt, dagegen ein Staatsbeitrag an die-  selbe mit Hinsicht auf die in dem Beschlusse vom 31. Christmonat 1851 angeführten Gründe nicht verabreicht werde.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach dem so eben angeführten Beschlusse des Regierungsrathes vom 21. Brachmonat 1853 hat die Frage der Ertheilung eines Staatsbeitrages bereits ihre Erledigung gefunden. Da indessen der Bau der Straße, welchen die Petentin auszuführen gedenkt, mit bedeutenden Kosten verbunden ist und diese für sie um so drückender sind, als die im letzten Jahr durch Hochgewitter stattgefundenen Schädigungen die ökonomischen Kräfte derselben sehr geschmälert haben; und da ferner anerkannt werden muß, daß die neue Straße wesentliche Bedürfnisse zu befriedigen geeignet sei, so rechtfertigt es sich, wenn der Petentin wenigstens ein etwelcher Beitrag in Aussicht gestellt wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Civilgemeinden Niederglatt u. Wolfhausen wird an die Kosten der Erbauung der in Fact: A näher bezeichneten Straße  dritter Klasse ein Staatsbeitrag in dem Sinne zugesichert, daß bei Bestimmung der Größe desselben auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Brachmonat 1853 Rücksicht genommen und demnach die skalamäßige Quote nicht in Anwendung gebracht werden soll.
II. Dieser Beitrag soll erst nach Vollendung des Baues der Straße u. nach Eingang der mit den erforderlichen Belegen versehenen Kostenrechnung bestimmt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Petentin u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
