Beschwerde einer Anzahl Bewohner v. Höngg betr. Sistirung der Entscheidung in der dortigen Straßenangelegenheit durch den Bezirksrath Zürich.
Dem Rathe des Innern wird zu den ihm durch Präsidialverfügung vom 1ten dieß überwiesenen Akten zugestellt:
Eine vom 29ten v. M. datirte Zuschrift einer Anzahl Bewohner von Höngg worin sie sich darüber beschweren, daß in der dortigen Straßenangelegenheit noch kein Beschluß gefaßt worden sei, namentlich aber, daß der Bezirksrath Zürich welcher Aktenschluß erkannt habe, auf eine Reklamation der Dorf Höngger beschlossen habe, die Entscheidung bis nach Erledigung dieses Rekurses durch den Regierungsrath zu verschieben. 
