[Heinrich] Ryffel in Glattfelden u. Gebr. Gloor das. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
a. des Herrn Heinrich Ryffel, Spinnereibesitzer  in Glattfelden,
und
b. der Herren Gebrüder Gloor, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach, d. d. 17. Augstmonat 1872, stellte Herr Ryffel das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das durch Regierungsbeschluß vom 26. Christmonat 1868 ihm zugetheilte Mühlebachwasser in Verbindung mit dem Wasserrechte des von ihm käuflich erworbenen Tanner’schen Gerbereigewerbes zu benutzen und auch das Gefälle des Mühlebaches vom Auslaufe des Gerbekanales bis zur Glatt gemäß der Konzession vom 28. Augstmonat 1860 mit dem Gefälle der Gerbe zu vereinigen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von den Herren Gebrüder Gloor in Glattfelden,
2. von Hrn. Johannes Gut, in Aarüti.
Letztere wurde in der Folge zurückgezogen, dagegen suchen die Herren Gebrüder Gloor in besondern Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. d. 4. Augstmonat 1873 nochmals einläßlich um Aufrechthaltung ihrer Prote-  station nach, da sie, wenn Hr. Ryffel entsprochen würde, ihr Etablissement nicht mehr gehörig betreiben könnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
käuflich an sich gebracht hat und daß er das demselben zugehörige Gefälle [A bis E im Plane] mit dem ihm durch die Konzession vom 28. Augstmonat 1860 verliehenen Fall [E bis F im Plane] zu vereinigen wünscht, und ferner das ihm durch Regierungsbeschluß vom 26. Christmonat 1868 zugetheilte Quantum des Mühlebachwassers in Verbindung mit obigem Gefälle benutzen möchte. Zu diesem Zwecke würde er den bestehenden Gerbe- und Mühle-Ablaufkanal nach der im Plane roth eingezeichneten Linie erweitern und vermittelst desselben die ca 30 Kubikfuß betragende Wassermenge; nach Abgabe von 5,86 Kubikfuß = 0,656 Einheiten bei 2 Fuß, 8 Zoll Gefälle, an Gloor [gemäß Regierungsbeschluß vom 26. Christmonat 1868] mit dem Gesammtgefälle  von A bis F = 10,37 Fuß zum Betriebe einer Mühle benutzen. Bisher war das Gefälle vertheilt und zwar so, daß der Gerbe 6 Fuß, 8 Zoll, 5 Linien [A bis E] und Hrn. Ryffel 3 Fuß 5 Zoll 2 Linien [E bis F] zukamen. Durch die Vereinigung dieser beiden Gefälle würde die Wasserkraft jedenfalls rationeller ausgenützt, als es bis anhin der Fall hätte sein können.
Die gegen das Ryffelsche Konzessionsgesuch erhobene Einsprache der Gebrüder Gloor ist nicht privatrechtlicher Natur und deshalb vom Regierungsrathe zu erledigen.
Mit Bezug auf diesen Punkt verweist die Direktion auf die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 26. Christmonat 1868, in welchem die thatsächlichen Verhältnisse, resp. die frühern Streitigkeiten zwischen Gloor und Ryffel erschöpfend dargestellt sind, und aus welchen sich ergibt, daß die Einsprache rechtlich durchaus unbegründet ist, da die Einsprecher, resp. ihr Vater für das Wasser, welches sie ansprechen, niemals eine Konzession erhalten haben.
Gemäß dem cit. Regierungsbeschlusse kömmt den Gebrüdern Gloor eine Wasserkraft von 0,656 Einheiten zu, was bei Berech-  nung des jetzt vorhandenen, von ihnen usurpirten Gefälles blos eine Wassermenge von 2,67 Kubikfuß ausmachen würde. Nimmt man aber den frühern Stand des Gefälles, d. h. den ihnen konzedirten Fall zur Grundlage, so ergibt sich ein Wasserquantum von 5,86 Kubikfuß, und es hat sich auch Hr. Ryffel bereit erklärt, ihnen diese Menge zu überlassen, obschon sie keinen rechtlichen Anspruch darauf machen können. Die von den Gebrüdern Gloor gegenwärtig benutzte Wassermenge beträgt allerdings etwa das Dreifache der angegebenen, d. h. ca 16 Kubikfuß. Da jedoch – wie in dem mehrfach erwähnten Beschlusse vom 26. Christmonat 1868 nachgewiesen ist – jene Wasserwerksbesitzer trotz aller Aufforderungen und Mahnungen unterlassen haben, ein Konzessionsgesuch dafür einzugeben, so wurde die Wasserkraft dem Hrn. Ryffel zugesichert, der früher darum eingekommen war. Wäre über die Wasserkraft noch frei zu verfügen, so dürften vielleicht die Ansprüche der Gebrüder Gloor vermöge des langen Besitzes, ungeachtet der rationellen Verwerthung im Zusammenhange mit der übrigen Wasserkraft am Mühlebach, noch mehr  berücksichtigt werden, durch den Regierungsbeschluß vom 26. Christmonat 1868 ist jedoch die Einsprache gegen die Konzessionsertheilung an Ryffel nothwendig erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Die von den Herren Gebrüder Gloor in Glattfelden erhobene Einsprache gegen das Konzessionsgesuch des Herrn Heinrich Ryffel daselbst, betreffend Benutzung des Wassers des Mühlebaches wird als unbegründet abgewiesen.
von A–E im vorliegenden Plane und dasjenige des Mühlebaches [Konzession vom 28. August 1860] von E–F im Plan mit einan-  der zu vereinigen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Ryffel ist verpflichtet, zu jeder Zeit den Herren Gebrüder Gloor 5,86 Kubikfuß Wasser aus seinem Kanale [Gerbekanal] abzugeben, und es hat Ryffel von seinem Kanale aus in den jetzigen Zulaufkanal der Gebrüder Gloor [B im Plane] die nöthigen Zulaufsvorrichtungen zu erstellen.
2. Für die Wasserwerksanlagen des Herrn Ryffel soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle der Falle für den Gerbekanal [A im Plan] Anfang von Gerber Tanners Konzession
41,88.
Grundschwelle der Mühlebachfalle am Kanal von Gloor [B im Plan]
44.15.
Grundschwelle der Falle im Mühlebach am Auslauf in die Glatt [F im Plan]
52.25.
Fixpunkte:
Oberfläche
der
Gurtplatte
am
Brustquader
bei
a. C
im
Plan
38.55.
“
“
“
“
“
“
b. C
“
 “
38.92.
“
“
“
“
“
“
c. C
“
 “
39.11.
“
“
“
“
“
“
d. C
“
 “
38.69.
“
des untern Brustquaders der Brücke über die Glatt, linkes Ufer [K im Plan]
37.18.
3. Die neue Zuleitung zum Gloor’schen Zulaufkanal  muß vom Petenten so erstellt werden, daß dieselbe mit Vollendung des hiedurch konzedirten Wasserwerkes des Hrn. Ryffel benutzt werden kann. Bis zu jenem Zeitpunkte benutzt Gloor sein Wasser auf bisherige Weise.
4. Falls Petent am Durchlaß des Wassers unter der Straße I. Klasse durch bei der Nutzbarmachung dieser Wasserkraft etwas verändern muß, so hat er hiefür die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der Ausübung dieses Rechtes durch mangelhafte Anlagen oder Fahrläßigkeit an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte. Im Uebrigen wird Petent auf die zwischen sei-  nem Besitzvorfahr, Gerber Tanner & Hrn. Jakob Gut, Thierarzten in Glattfelden getroffenen gütlichen Uebereinkunft [sic!] vom 9. Herbstmonat 1857, und auf die von ihm [Ryffel] mit den Besitzern des obern und untern Lettenwuhres abgeschlossenen Verträgen, sowie auch allfällig andere bezüglich dieses Wassers bestehende Verträge verwiesen.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
11. Durch diese Konzession wird diejenige von Gerber Tanner [jetzt Ryffel] vom 17. Dezember 1857 annullirt.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgendes [sic!] Untersuchungen und Arbeiten vor-  nehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, hauptsächlich der Zutheilung und Zuleitung des Wasserquantums [5,86 c‘] an Gloor.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Kanaleinlaufschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des definitiven Wasserzinses.
IV. Hat Herr H. Ryffel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 70 20 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.  
B.
I. Dem Herrn Jean Gloor, Färber in Glattfelden wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zufällt, die Bewilligung ertheilt, aus dem Kanale des Herrn Ryffel [Gerbekanal] 5,86 Kubikfuß Wasser zu beziehen jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Ryffel hat von seinem Kanale aus in den jetzigen Zulaufkanal von Hrn. Gloor [B im Plan] die nöthigen Zulaufvorrichtungen zu erstellen, und zwar so, daß dieselben mit Vollendung des Ryffel’schen Wasserwerkes am Gerbekanal durch Hrn. Gloor benutzt werden können. Bis zu jenem Zeitpunkte ist Hr. Gloor berechtigt, das Wasser auf bisherige Weise zu beziehen.
2. Für die Anlage des Gloor’schen Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle der Mühlebachfalle am Kanal von Gloor [B im Plan]
44.15.
Sohle des Knöpflibaches am obern Ende des Brückengewölbes [H im Plan]
50,16.
Fixpunkte:
Oberfläche
der
Gurtplatte
am
Brustquader
bei
a. C
im
Plan
38.55.
“
“
“
“
“
“
b.  “
“
 “
38.92.
“
“
“
“
“
“
c.  “
“
 “
39.11.
“
“
“
“
“
“
d.  “
“
 “
38.69.

“
des untern Brustquaders der Brücke über die Glatt, linkes Ufer
37.18.
3. Die Kanäle sollen die im Plan zum Regierungsbeschluß vom 13. Oktober 1866 verzeichnete Richtung beibehalten, der Ablaufkanal soll 10 Fuß Sohlenbreite erhalten und die Sohle muß auf gleicher Höhe liegen wie die Sohle des Steinpflasters & der Querschwellen unter der Straßenbrücke.
4. Der Inhaber der Konzession ist verpflichtet, den Abzugskanal, sowie die Fortsetzung desselben unter der Straßenbrücke hindurch bis an die Glatt stets in der vorgeschriebenen Tiefe rein zu erhalten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mange und Walke bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Durch gegenwärtige Konzession wird diejenige vom 25. Jenner 1842 als erloschen erklärt.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die da-  für aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhe der Einlaufschwelle am Kanal vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Herr Gloor an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 3 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
