Wittwe Eichholzer in Langnau. Empfehl. ders. f. Uebertrag. e. Pulververkaufspatent.
Betreffend Uebertragung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 14. v. Mts. stellt der Gemeindrath Langnau, Namens der Wittwe Eichholzer daselbst das Gesuch um Uebertragung des von ihrem sel. Manne, Hrn. a. Gemeindammann J. J. Eichholzer, daselbst, beworbenen Pulververkaufspatentes auf ihren Namen & bemerkt zur Unterstützung dieses Gesuches, daß die Lokalitäten & Einrichtungen für den Pulververkauf die gleichen seien wie bisher, daß dieselben den gesetzlichen Anforderungen vollkommen Genüge leisten & daß endlich die Petentin als Pulververkäuferin bestens empfohlen werden dürfe.
B. Auf die gleichen Gründe gestützt empfiehlt auch das Statthalteramt Horgen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Petentin wird mittelst gegenwärtigen Beschlusses zu Handen des schweiz. Finanzdepartements eine Empfehlung für Uebertragung des von ihrem verstorbenen Manne beworbenen Pulverpatentes auf ihren Namen ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau zu  Handen der Petentin und an die Direktion der Polizei.
