Bericht des schweizerischen Consuls zu Neapel, über seine Erkundigungen nach D. von Moos aus Zürich.
Mit Schreiben vom 7ten dieses Monaths berichtet der schweizerische Generalkonsul in Neapel Herr Meurikofer, er habe der hierseitigen Einladung zufolge, sorgfältige Nachforschungen nach dem verschollenen David von Moos aus Zürich angestellt und auch den ihm mitgetheilten Aufruf in ein officielles Zeitungsblatt einrücken laßen, was aber alles bisher ohne Erfolg geblieben.
Da nun die Nachfrage auf Ansuchen des Obergerichtes angestellt worden, so ist dem Tribunale von dieser Antwort Mittheilung zu machen. 
