Dir. d. Med. Angelegenheiten. Ermächtig. ders. z. Gewinnung e. tüchtigen Irrenarztes für d. neue Irrenanstalt.
Der Regierungsrath hat der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben von der durch die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, beantragten Entlassung des Hrn. Dr Koller, provisorischen Arztes am alten Spital & an der Spannweid. 
Obgleich kein dießfälliger Auftrag mit dieser Anzeige verbunden war, so hat die Direktion der Medizinalangelegenheiten nichts desto weniger für eine Wiederbesetzung der Stelle vorläufig durch Ausschreibung derselben Einleitung getroffen. Sie sieht sich indessen veranlaßt, dem Regierungsrathe eine Ansicht, welche sie nach vielfacher Ueberlegung der Anordnungen für die neue Irrenheilanstalt sowie für die Verpflegungsanstalt, insbesondere über die ärztliche Leitung derselben, gewonnen hat, soweit es jetzt an der Zeit ist, vorzulegen.
Schon bei der Berathung des Programmes für die neue Irrenanstalt ist von mehreren Seiten die Bemerkung gemacht worden: Das Beste wäre, wenn die Behörden zuvörderst die Wahl des künftigen Oberarztes oder ärztlichen Direktors der Anstalt treffen würden, damit der Gewählte an der Bearbeitung des Programmes & der Pläne Theil nehmen & während des Baues stets mit seinem Rathe über alle einzelnen noch nicht völlig festgestellten oder etwa zu modifizirenden Verhältnisse bei der Hand wäre. Auch einer der Experten, deren Gutachten über das Programm eingeholt worden ist, nämlich Hrn. Dr Roller, in Illnau, hat diesen Rath mit einläßlicher Begründung ertheilt. Demselben wurde indeß keine Folge gegeben & zwar um des glücklichen Umstandes willen, daß Hr. Professor Dr Griesinger, der als eine der ersten Autoritäten im  Gebiete der Psichiatrie anerkannt wird, jeden andern Experten der Art vollkommen zu ersetzen geeignet war, zumal damals noch gehofft werden konnte, es werde Hr. Griesinger noch während der baulichen Ausführung des Unternehmens an der hiesigen Hochschule verbleiben. Jener Rath an sich wurde nichts desto weniger als ein wohlbegründeter anerkannt & Hr. Prof. Griesinger selbst hielt es für sehr wünschbar, daß ein ärztlicher Experte während des Baues bei der Hand sei & sich für die zweckmäßigste Ausführung der Details interessire, wozu er bei längerem Verbleiben in Zürich sehr bereit gewesen wäre.
Dieß Verhältniß hat sich nun aber mit dem Weggang des Hrn. Griesinger gänzlich geändert. Ein geeigneter ärztlicher Experte ist während des Baues der Anstalt nicht vorhanden & es wird ein solcher höchst wahrscheinlich nicht selten sehr vermißt werden, wenn nicht Fürsorge getroffen wird.
Zunächst aus diesem Grunde hat sich bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten die Ansicht festgestellt, daß es zweckmäßig wäre, wenn gegenwärtig schon die Gewinnung eines tüchtigen Irrenarztes für die Stelle des ärztlichen Direktors der Anstalt versucht würde. Dabei hat sie die Möglichkeit im Auge, daß demselben bis zur Eröffnung der neuen Irrenanstalt, die Besorgung des gegenwärtigen Irrenhauses & der Verpflegungsanstalt vom Zeitpunkt der Versetzung  derselben nach Rheinau an oder auch schon früher übertragen werden könnte & daß vielleicht auch unter dessen Leitung ein tüchtiger Direktor für die Anstalt in Rheinau ausgebildet würde. Sie verkennt nämlich nicht, daß es keineswegs leicht ist, für solche Stellen Aerzte zu finden, die speziell für das Fach der Irrenheilkunde sich theoretisch & praktisch ausgebildet haben.
Gerade hierin liegt sodann auch ein fernerer Grund dafür, daß jedenfalls rechtzeitig auf die Besetzung der betreffenden Stellen, insbesondere der Stelle eines ersten Arztes an der neuen Irrenanstalt Bedacht genommen werde, unter dessen Mitwirkung dann auch die Gewinnung des übrigen ärztlichen Personals leichter sein dürfte.
Im Weiteren hält die Direktion der Medizinalangelegenheiten dafür, daß es sehr erwünscht sei, wenn der ärztliche Direktor der neuen Irrenanstalt bevor er diese höchst wichtige Stelle antritt, sich mit den Verhältnissen unseres Landes & seiner Bevölkerung, mit den Sitten, der Lebensweise, dem Charakter des Volkes, was alles einen bedeutenden Einfluß auf Geisteskrankheiten & deren verschiedene Formen ausübt, recht vertraut gemacht hat.
Nachdem der Direktor der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe noch mündlich einzelnes Näheres eröffnet, 
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten ermächtigt, geeignete schritte für die Gewinnung eines tüchtigen Irrenarztes vornämlich für die Leitung der neuen Irrenanstalt zu thun in der Meinung, daß sie sr. Zeit dem Regierungsrathe über den Erfolg derselben Bericht erstatte & einen Antrag stelle.
