Erled. Rek d. Gmd Rümlang & Oberglatt betr. Erbauung e. Kommunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Rümlang, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Dekretirung einer Straße 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A. Unterm 30 Christmonat 1850 dekretirte der Bezirksrath Regensberg eine Kommunikationsstraße von Oberglatt nach der neuen Landstraße mit besonderer Berücksichtigung der von Oberglatt vorgeschlagenen Richtung u. beschloß dabei, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten ersucht werden soll, die dießfalls nöthigen technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates vornehmen zu lassen. Ein von der Kirchgemeinde Rümlang dagegen erhobener Rekurs wurde mit Beschluß des Regierungsrathes vom 12  Heumonat 1851 abgewiesen u. der Bezirksrath Regensberg eingeladen, über die Richtung der fraglichen Kommunikationsstraße einen bestimmten Beschluß zu fassen, ohne daß die von ihm gewünschte Untersuchung auf Rechnung des Staates veranstaltet werden soll. Diese Schlußnahme ist folgendermaßen motivirt:
„Wenn auch die von Oberglatt vorgeschlagene Richtung sich mit dem Beschluße des Regierungsrathes vom 24 Weinmonat 1848 so wenig vereinigen läßt, daß auf dieselbe kaum wird Rücksicht genommen werden können, u. wenn daher aus diesem Grund eine Untersuchung, wie sie nach Disp. II des Beschlusses des Bezirksrathes von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des Staates vorgenommen werden soll, sich als unnütz herausstellen würde, u. die dießfälligen Kosten jedenfalls nicht auf Rechnung des Staates genommen werden könnten, so ist gegenwärtig demnach für die Gemeinde Rümlang kein Grund zum Rekurse vorhanden, da der Bezirksrath, wie sich insbesondere aus der Berichterstattung desselben ergibt, in der Hauptsache noch keinen Entscheid gefaßt hat, u. die Gemeinde Rümlang durch jene Untersuchung nicht belästigt werden  soll.“
B. Auf mehrfache Gesuche des Bezirksrathes Regensberg, daß durch einen Sachkundigen die Richtung einer Straße 3tr Klasse von Oberglatt aus über das Riedt nach Rümlang ermittelt werden möchte, u. zwar wenigstens mit Bezug auf Rümlang in Kosten des Staates, zumal die projektirte Straße keineswegs bloß als Verbindungsmittel zwischen Oberglatt u. der neuen Thalstraße angesehen werden könne, ihre Hauptbestimmung mit Hinsicht auf die von Oberglatt nach Bachenbülach zu bauende Straße vielmehr die sei: Rümlang mit Oberglatt & Bülach, & Oberglatt mit Rümlang u. Kloten auf die kürzeste u. zweckmäßigste Weise zu verbinden, hat endlich die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 23 Merz 1853 verfügt:
1o, Die Straßeninspektion wird eingeladen, einen Ingenieur mit der Vornahme der technischen Vorarbeiten zu beauftragen u. ihm die geeigneten Instruktionen zu ertheilen.
2 Ueber die Bezahlung der Kosten wird später verfügt werden.
C. Diese technischen Vorarbeiten wur-  den auftragsgemäß von Hrn. Ingenieur Frei besorgt u. nachdem dieselben den betheiligten Gemeinden Oberglatt & Rümlang zur Einsicht offen gelegt worden, hat der Bezirksrath Regensberg unterm 3 Mai 1855 folgenden Beschluß gefaßt:
1o, Sei der Entscheid über die Richtung der Straße durch das Dorf Oberglatt für heute verschoben.
2 Sei dagegen eine Straße 3tr Klasse von Oberglatt aus dem Fußweg nach gegen Rümlang nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei dekretirt u. soll dieser Straße bei Rümlang die Richtung über den Hellbuck auf die Landstraße gegeben werden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Kirchgemeinde Rümlang u. führt in ihrer vom 22 Brachmonat 1855 datirten Eingabe im Wesentlichen Folgendes an:
1o. Es sei für Rümlang kein Bedürfniß vorhanden, durch eine eigene Kommunikationsstraße mit Oberglatt verbunden zu werden, indem für den geringen Verkehr durch die neue Glatthalstraße in Verbindung mit der bisherigen a-Kommunikation-a von dieser aus nach Oberglatt vollständig gesorgt sei, so daß die Ausgabe für eine solche neue Straße von ca  7000 Frk, welche der Gemeinde Rümlang zufiele, als ein Geschenk für Oberglatt anzusehen wäre.
2, Oberglatt wünsche nicht mit Rümlang, sondern mit der Landstraße verbunden zu werden, was aus der Redaktion des bezirksräthlichen Beschlusses vom 30 Christmonat 1850 deutlich hervorgehe, u. auch in der Natur der Sache selbst liege.
Diesem Wunsche könne aber entsprochen werden, ohne Rümlang in Mitleidenschaft zu ziehen. Wer von Rümlang auf der neuen Landstraße bis ins sogenannte Birch gehe, wo die seit jeher bestandene Verbindungsstraße von Oberglatt aus in die neue (& früher beinahe auf derselben Stelle in die alte) Landstraße einmünde u. mit unbefangenem Blicke nach Oberglatt & Rümlang hinsehe, müsse finden, daß es fast unverantwortlich wäre, eine Kommunikationsstraße so zu sagen beinahe mit der neuen Landstraße gleichlaufend zu erbauen, wobei noch hauptsächlich in Berücksichtigung falle, daß die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung für diese Straße größtentheils durch Rietboden führe, der jährlich unter Wasser gesetzt werde  wenn anhaltendes Regenwetter eintrete.
Rümlang schlage nämlich vor, es möchte Oberglatt angewiesen werden, seine bisherige Verbindung gegen die Haslerstraße mit der Landstraße beizubehalten u. auf eigene Kosten zu verbessern. Nach vorgenommener Messung betrage allerdings die Länge der Straße in dieser Richtung von Rümlang aus ca 1600’ mehr als in der Richtung durch das Riedt.
Dafür gewänne man aber folgende Vortheile:
a, Es wäre nur die Strecke von Oberglatt in einer Länge von 5600’ zu verbessern & keine Neubaute auszuführen, wogegen auf der Richtung, die Oberglatt wünsche 5450’ neu gebaut werden müßten.
b. Diese Strecke liege einzig im Gemeindsbann Oberglatt, so daß keine Nachbarsgemeinde in Mitleidenschaft zu ziehen wäre.
c., Diese Richtung würde zugleich auf die neue Straße 3tr Klasse gegen Oberhasle führen u. so die Verbindung mit den Hasle-Gemeinden vermitteln.
d., Es würde diese Richtung als Fortsetzung der von den Bezirksräthen Bülach u. Regensberg vorläufig beschlossenen Verbin-  dungsstraße von Bachenbülach, also von der Schaffhauser-Hauptstraße aus über Oberglatt mit der Glatthalstraße sich als die natürlichste u. zweckmäßigste erweisen, weil sie in kürzester Entfernung ihre Bestimmung erreichte.
e., Dadurch könne auch dem Regierungsbeschlusse vom 24 Weinmonat 1848 am besten nachgelebt werden, durch welchen Oberglatt gegen Abnahme der Leistungen an die Landstraße verpflichtet worden sei, sich selbst zu helfen durch eine verbesserte Verbindungsstraße mit der Hauptstraße.
3., Wenn die Gemeinde Oberglatt einwende, Rümlang habe früher im Jahr 1844 eine Straße 3tr Klasse nach Oberglatt gewünscht, so habe sie darauf zu entgegnen, daß sich die Verhältnisse durch die Erbauung der neuen Landstraße gänzlich verändert haben, daß es nur einzelne Bürger oder vielmehr nur einen einzigen in Rümlang gebe, der damals schon die Idee auf die Bahn gebracht habe, u. jetzt noch die von dem Bezirksrathe beschlossene Straße wünsche, dagegen aber, was in Rümlang vielfach bekannt geworden, eine sehr große Zahl, ja vielleicht im gegenwärtigen  Augenblicke die große Mehrzahl der Einwohnerschaft von Oberglatt diese Straße verwünsche.
4. Rümlang sei durch öffentliche Bauten während der letzten Jahre in einem solchen Maße in Anspruch genommen worden, daß es in gegenwärtigem Zeitpunkte seine oekonomischen Kräfte weit übersteigen würde, eine Ausgabe von Frk. 7000 für eine überflüssige Straße zu machen, zumal überdieß noch ca 4000 Frk Baukosten an die Lehrerwohnungen durch Steuern gedeckt werden müssen.
E. Die Civilgemeinde Oberglatt beantwortet unterm 16 Heumonat v. Js den Rekurs in der Hauptsache dahin:
Die fragliche Verbindungsstraße sei ein schon früher gefühltes Bedürfniß, u. nicht nur für Oberglatt, sondern auch für Rümlang zur Nothwendigkeit geworden. Rümlang habe gewiß den seit undenklichen Zeiten bestehenden Fußweg auf seinem Banne, da wo er noch nicht mit Wagen habe befahren werden können, nicht nur aus Wohlwollen gegen die dortige Gemeinde, sondern aus eigenem Antriebe u. voraussichtlich in seinem Interesse auf eine Art erweitert, daß, wäre der Graben zwischen der Banngrenze mit einer Tolle versehen, derselbe mit kleinern  Fuhrwerken befahren werden könnte.
Vermittelst der von dem Bezirksrathe beschlossenen Richtung werde Oberglatt nicht nur mit der Landstraße, sondern zugleich mit Rümlang, Kloten u. jener Gegend verbunden. Von einer Paralellstraße könne hier gar keine Rede sein, weil die Stracke, die Rümlang ihr gönnen wolle, nicht nur wie jene Gemeinde angebe 1600’ länger würde als die beschlossene, sondern wohl um einen Drittheil. Diese aber könnte auch nicht, wie Rümlang glaube allein auf dem Banne Oberglatt, wenn man von einer Korrektion reden wolle, erbaut werden, sondern fiele auch noch auf den Bann der Gemeinde Hasle. Was wohl aber diese Gemeinde zu einem solchen Baue sagen würde, der ihr auch in gar keiner Weise einen Nutzen gewähren könnte; sie würde wahrlich mit ihr auf Rümlang hinweisen, das sich schon früher für den Bau der nun einmal beschlossenen Straßenrichtung erklärt habe.
Wie dann aber ferner Rümlang den Boden, welcher die dekretirte Straße berühre einen Rietboden benennen könne, der bei anhaltendem Regenwetter unter Wasser gesetzt werde, u. somit die früher aus-  gesprochene Möglichkeit einer Straßenbaute wieder bestreiten, während es seit der Zeit in seinem Gemeindlande (dem Riedt) ein Stück Holz gereutet, das von der Straßenrichtung durchschnitten werde u. auf diesem Terrain seinen Lehrern sogar das gesetzliche Pflanzland angewiesen habe, das sei ihr unbegreiflich. Selbst bei dem allerhöchsten bekannten Wasserstande im Jahre 1852, wäre die fragliche Straße im Banne Rümlang, wenn sie damals schon gebaut gewesen wäre, trocken gelegen; u. nur eine sehr kleine Strecke im Banne Oberglatt wäre zu jener Zeit allerdings vom Wasser berührt worden.
Die Vortheile, die Rümlang mit seinem vorgeschlagenen Projekte für die Gemeinde hervorhebe, seien in Wirklichkeit gar nicht vorhanden; indem
a., Die Straßenstrecke von Oberglatt aus direkte auf die Landstraße nicht nur korrigirt, sondern gleich der andern ebenfalls neu gebaut werden müßte,
b. Diese Strecke nicht allein im Gemeindsbanne Oberglatt gelegen sei, sondern auch den Bann Hasli [sic!] berühre.
c., Eine Verbindung von Oberglatt aus mit der von den Hasligemeinden nach Osten  führenden Straße nicht nothwendig sei, u. sich überdieß gegen die Natur der Sache verstoßen würde, zumal von Oberglatt aus eine ordentliche Verbindung mit allen Hasligemeinden über Hofstetten bereits bestehe, u. selbige eine Verbindungsstraße mit Bülach u. jener Gegend über Niederglatt u. Höri theils besitzen, theils noch erhalten.
d. Der definitiv beschlossenen Richtung zwischen Oberglatt u. Bachenbülach aller Vortheil abginge, weil sie auf einer Stelle die Straße 2tr Klasse treffen würde, wo sie weder eine Fortsetzung noch eine Ortschaft fände.
e. Dem Regierungsbeschluße vom 24 Weinmonat 1848, den sie übrigens nicht anders verstehen u. welcher auch schwerlich anders gedeutet werden könne, als Oberglatt müsse die auf seinem Banne sich befindende Straßenstrecke ohne einen Staatsbeitrag bauen, könne in dieser oder jener Richtung ein Genüge geschehen. Weder Rümlang noch irgend eine andere Gemeinde habe dadurch für den Bau der Straße 2tr Klasse eine größere Last erhalten u. demzufolge auch kein Recht  gegen sie erwerben können.
Die Erbauung der Straße 2tr Klasse habe mit Rücksicht auf die von beiden Gemeinden gewünschte u. von dem Bezirksrathe dekretierte Straße 3tr Klasse gar keine Aenderung hervor gerufen, weil sie nicht die gleiche Gegend durchziehe, u. es sei damit weder dem Besitzstande nach [sic!] dem Verkehr in fraglicher Beziehung geholfen.
Wenn dann ferner Rümlang behaupte, es sei Oberglatt nicht mehr einstimmig wie früher für Ausführung der fraglichen Straße, u. solches etwa, wie sie vernommen, damit zu beweisen suche, daß es eine von ihr ausgegangene, von einigen dortigen Bürgern unterzeichnete Schrift zu den Akten bringen wolle, so könne sie schon zum Voraus dagegen bemerken, daß auch sie es auf ähnliche Weise in Rümlang zu einer großen Zahl Stimmen für die Straße bringen könnte. Gerne gebe sie zu, daß Rümlang durch die Erbauung der Straße 2tr Klasse u. der Lehrerwohnung etwas in Anspruch genommen worden sei; aber bei weitem nicht in dem Maße, wie es behauptet.
F. Vom Bezirksrathe Regensberg wird unterm 21 Augstmonat v. Js auf den Rekurs  erwiedert:
Der Rekurs sei von der Civilgemeinde Oberglatt so einläßlich u. gründlich beantwortet, daß wenig beizufügen übrigbleibe u. der Bezirksrath habe nur noch rücksichtlich des Zweckes der Straße zu bemerken: Rümlang benehme sich so, als ob es sich lediglich darum handle, Oberglatt mit der Glatthalstraße zu verbinden u. dieses sei diese Gemeinde zu Folge Regierungsbeschlusses vom 24 Weinmonat 1848 schuldig auf eigene Kosten zu thun. Er wolle gegen das Letztere nichts einwenden, die Folge werde sein, daß Oberglatt an seine dießfälligen Baukosten keinen Staatsbeitrag erhalte, aber jener Regierungsbeschluß involvire doch nicht, daß alle andern Rücksichten über die Zweckmäßigkeit der Richtung der fraglichen Straße ausgeschlossen seien. Schon zur Zeit, als man den Straßenzug von Bachenbülach nach Oberglatt beschlossen, sei für die Fortsetzung desselben die nun streitige Richtung als die nächste u. bequemste ins Auge gefaßt worden u. in der That, wenn die Letztere nicht beibehalten werden sollte, so würde die Straße nach Bachenbülach den größten Nutzen verlieren. Das rekurrirte Straßendekret habe daher nicht nur mittelbar den Zweck, Oberglatt eine Ver-  bindung mit der Glatthalstraße zu geben, sondern es beabsichtige gleichzeitig eine bessere Verbindung zwischen den Ortschaften Bülach, Bachenbülach, Winkel, Rüti, Oberglatt u. Rümlang herzustellen, u. ob mit einer solchen Straße die Oberglatt nicht weniger koste, als eine in jeder andern Richtung, Oberglatt besser oder schlechter gedient sei, als mit einer Straße in der Richtung gegen Hasli, das vermöge gewiß Oberglatt besser zu beurtheilen als Rümlang, welche Gemeinde überhaupt in dieser Sache beweise, daß sie ihr eigenes Interesse nicht genügend zu erkennen vermöge.
G. Der mehrerwähnte Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Weinmonat a-1848-a lautet in Disp. II. dahin:
„Mit Rücksicht auf die Lage der Civilgemeinde Oberglatt sind die bei dem Bau der Straße 2tr Klasse im Banne dieser Civilgemeinde vorkommenden Gemeindsleistungen auf Rechnung des Staates zu nehmen, in der Meinung, daß dieser Gemeinde überlassen bleiben soll, eine bessere Verbindungsstraße mit der neuen Thalstraße auf eigene Rechnung herzustellen.“
H. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten, welcher am 22 Weinmonat v. Js im Beisein des Hrn. Statthalter Ryffel, des Hrn. Ingenieur Frei u. von Abgeordneten der betheiligten Ge-  meinden eine Lokalbesichtigung vorgenommen, berichtet:
Die in Frage stehende Straße, soweit dieselbe bezirksräthlich dekretirt sei, beginne bei Pfahl No 14 auf der südlichen Seite des Dorfes Oberglatt, ziehe sich fast durchweg in gerader Linie dem vorhandenen nach Rümlang führenden Fuß- resp. Feldweg nach u. vereinige sich bei Pfahl No 90 am Hellbuck, nördlich von Rümlang, mit der Straße 2tr Klasse (Glatthalstraße). Für die Anlage einer Straße sei das Terrain keineswegs ungünstig. Auch stellen sich die Gefällverhältnisse im Allgemeinen als mäßig heraus, indem nur am Hellbuck, auf eine Länge von 500 Fuß, die Steigung 6.82% auf der ganzen übrigen Strecke aber unter 4% betrage. Die dekretirte Strecke habe eine Länge von 7750 Fuß u. es fallen davon 4472 Fuß auf die Gemeinde Oberglatt u. 3278 Fuß auf die Gemeinde Rümlang. Nach der Berechnung des Hrn. Ingenieur Frei , in welcher einzig die Erwerbung der erforderlichen Kiesgruben nicht berücksichtigt worden, kommen die Gesammtkosten auf Frk 13,543 zu stehen u. zwar für die Strecke im Gemeindsbanne Oberglatt auf Frk. 7293. u. für diejenige im Gemeindsbanne Rümlang auf Frk. 6250.– die vorhandene Verbindungsstraße von ausserhalb des Dorfes Oberglatt bis zur Straße 2tr  im Birch, welche übrigens in einer Länge von 3300 Fuß neu gebaut werden mußte, habe eine Länge von 4600 Fuß u. von da bis auf die Stelle am Hellbuck, wo die im Streite liegende Straße 3tr Klasse einzumünden hätte, betrage die Länge der Glatthalstraße 2tr Klasse 5760 Fuß. Zwischen einer Verbindung von Oberglatt, mit Rümlang in letzterer Richtung u. einer solchen mittelst der projektirten neuen Straße 3tr Klasse ergebe sich daher eine Differenz von 2610 Fuß. Endlich werde noch bemerkt, daß durch Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg vom 9 Heumonat 1852 u. des Regierungsrathes vom 25t Wintermonat 1852. die Herstellung einer Kommunikationsstraße von Oberglatt nach Bachenbülach bis auf die dortige Heerstraße dekretirt worden.
Es ist zu berücksichtigen:
1., Der Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Weinmonat 1848 nach welchem der Civilgemeinde Oberglatt gegen Abnahme der gesetzlichen Leistungen bei dem Bau der Straße 2tr Klasse die Herstellung einer bessern Verbindungsstraße mit der Letztern, auf eigene Rechnung überlassen wird, dürfte für den Entscheid des vorliegenden Rekurses als maßgebend betrachtet u. somit im Sinne des Begehrens der Rekurrentin zur Anwendung gebracht werden, wenn gegenwärtig noch, wie damals, lediglich eine bessere Verbindung  von Oberglatt mit der neuen Thalstraße in Frage stände; da dieses aber nicht der Fall, vielmehr eine wesentliche Veränderung in den sachbezüglichen Verhältnissen dadurch eingetreten ist, daß seither, nämlich unterm 9t Heumonat u. 25 Wintermonat 1852, von den zuständigen Behörden der Bau einer Kommunikationsstraße von Oberglatt nach Bachenbülach dekretirt worden, so hatte der Bezirksrath Regensberg genugsame Veranlaßung von dem erwähnten Regierungsbeschlusse d. d. 24 Weinmonat 1848 u. den Motiven des Rekursalbescheides vom 12 Heumonat 1851 abzusehen u. dem Projekte der Erstellung einer unmittelbaren Verbindungsstraße zwischen Oberglatt u. Rümlang Folge zu geben, zumal noch folgende Momente in Betracht kommen:
a., nach den vorgenommenen Vermessungen ist die obenerwähnte Verbindungsstraße um 2610 Fuß kürzer als die Verbindung in der von der Rekurrentin vorgeschlagenen Richtung, u. es hat diese Differenz umso größere Bedeutung, als jene Straße nicht bloß zur Verbindung der Gemeinden Oberglatt u. Rümlang, sondern auch zur Verbindung von Oberglatt mit Kloten u. von Rümlang mit Bülach u. der dortigen Gegend dient, u. überhaupt als die zweckmä-  ßigste u. natürlichste Fortsetzung der zu erstellenden Straße 3tr Klasse von Bachenbülach bis Oberglatt erscheint;
b., ist, wie es sich bei der Lokalbesichtigung ergeben, das Terrain für die Anlage der beschlossenen Straße gar nicht ungünstig; auch dürfen die technischen Verhältnisse als durchaus befriedigend bezeichnet werden; c., sind die Einsprachen der Rekurrentin um so weniger als erheblich anzusehen, als einerseits die projektirte Straße vollkommen geeignet sein wird, der Einwohnerschaft von Rümlang auch rücksichtlich der landwirthschaftlichen Bewerbung eines sehr bedeutenden Güterkomplexes wesentliche Vortheile zu gewähren u. anderseits die durch den Bau derselben entstehenden Kosten keineswegs so bedeutend sind, daß diese, namentlich wenn dabei auf den zu verabreichenden Staatsbeitrag Rücksicht genommen wird, den oekonomischen Kräften der Rekurrentin als unangemessen betrachtet werden könnten.
2., Wenn auch die Frage, ob die Gemeinde Oberglatt an die Kosten der zu erstellenden Straßenstrecke einen Staatsbeitrag beanspruchen könne, nicht Gegenstand des vorlie-  genden Rekurses ist, so erscheint es, theils weil diese Frage in den Akten urgirt wird, theils um spätere Reklamationen zu vermeiden, doch als angemessen darauf hinzuweisen, daß ein derartiges Begehren mit Rücksicht auf die Bestimmungen des mehrgedachten Regierungsbeschlusses vom 24 Weinmonat 1848 als unbegründet angesehen werden müßte. Gestützt auf eben diesen Beschluß, sowie mit Hinsicht auf denjenigen vom 12. Heumonat 1851 (Fact. H.) sind auch die Kosten für die technischen Vorarbeiten, soweit diese die Gemeinde Oberglatt berühren, von der Letztern selbst u. nicht vom Staate zu tragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen u. die angefochtene bezirksräthliche Schlußnahme bestätigt.
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3, Staats-[,] Frk. 2, Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren; ferner in Frk 35 Auslagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten bei der Lokalbesichtigung  u. Frk 22, dem Hrn. Ingenieur Frei für das Beiwohnen bei der Letztern u. für die nachherige Vermessung der Länge der bisherigen Verbindungslinie u. s. f.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, die Gemeinde Oberglatt, den Bezirksrath Regensberg u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
