Bestätigung v. Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen, Uster u. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die von den resp. Gemeindräthen aus den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen, Uster und Pfäffikon eventuell ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an nachstehende Kantons- und Landesfremde;
A. Bezirk Zürich.
Stadtgemeinde Zürich:  
1.) Brunner Heinrich von Würenlos, Kts. Aargau, verh. Weinschenk.
B. Bezirk Affoltern.
1.) Gemeinde Äugst:
2.) Schneider Bernh. Von Untersiggenthal, Kt. Aargau verh. Maurer.
2.) Gemeinde Hausen.
3.) Leuthold Kasp. von Guttannen, Kts. Bern verh. Güterarbeiter.
C. Bezirk Horgen.
1.) Gemeinde Horgen:
4.) Capponetti Franz von Rom, unverh. Commis;
2.) Gemeinde Thalweil.
5. Trübelhorn Karolina, geborene Luder, von Schwellbrunn, Kantons Appenzell a/R. geschieden, Bettmacherinn.
D. Bezirk Uster.
Gemeinde Uster.
6. Tritt, Michael von Holzgerlingen, in Würtemberg, verh. Schneider.
E. Bezirk Pfäffikon.
1.) Gemeinde Bauma.
7.) Schärrer Nikl. von Kappel, Kts. St. Gallen verh. Dienstbote.
8.) Niedermann Johs. von Sulgen, Kts. Thurgau, verh. Maurer.  
2.) Gemeinde Fehraltorf.
9. Wetzel Johann Ludwig von Horrhein im Württemberg, verheirathet, Schmidgeselle,
10. Zürcher, J. J. von Homberg, Kts. Appenzell a/R. verh. Senn.
beschloßen:
I. Die eventuellen Niederlaßungsbewilligungen unter N° 1–5,7,8 u. 10 werden einfach bestätigt.
II. Die den Petenten unter N° 6 und 9 eventuell ertheilten Niederlaßungsbewilligungen werden zwar ebenfalls bestätigt, jedoch in der Meinung, daß den Petenten gemäß § 41,1 des Niederlaßungesetzes irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben unter der Bedrohung untersagt sein soll, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlaßungsbewilligung zur Folge hätte, worüber sowohl da betreffende Statthalteramt als auch der betreffende Gemeindrath zu wachen angewiesen sind.
III. Den Statthalterämtern Zürich, Affoltern, Horgen, Uster und Pfäffikon wird von diesen Beschlüßen zu ihren, der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter  Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zu Rückgabe an dieselbe, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben. 
