Erlaß einer Verordnung über die Scheitlänge des Klafterholzes.
Es wurde in heutiger Sitzung in die Berathung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung über die Scheitlänge des Klafterholzes eingetreten, und Beschlossen diese Verordnung in nachstehender Gestalt zu erlassen:
Verordnung 
über 
die Scheiterlänge des Klafterholzes.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag des Rathe des Innern  
in Betracht
1. Daß das Gesetz über die Einführung der schweizerischen Maß und Gewichtsordnung vom 28t. Herbstmonat 1836. §. 3. c. für das Klafterholz eine bestimmte Scheitlänge von 3. Schweizerfuß vorschreibt.
2. daß aber diese Bestimmung bisher, vorzüglich was das von andern Cantonen eingeführte Brennholz betrifft nicht inne gehalten wurde, wodurch sich zum Nachtheil des Publikums vielfache Abweichungen eingeschlichen haben. 
beschließt:
1. Alles Klafterholz welches im Innern des Cantons von Gemeinden und Privaten für den Verkauf gefällt, oder von Außen her zu Lande oder zu Waßer eingeführt wird, soll eine Scheitlänge von wenigstens 3. Schweizerfuß haben. Bei gesägtem Holz wird diese Länge von der Schnittfläche, bei gehauenen oder geschrotenem von der halben Länge der Schrotflächen angerechnet.
2. dasjenige Holz, welches gemäß dem gesetzlichen Maße der Nachbarkantone und Nachbarstaaten eine größere Länge als 3. Fuß hat, wird von der Einfuhr nicht ausgeschlossen. Dahin gehört das Holz aus den Cantonen Aargau und Schaffhausen [3 1/2. Fuß] aus den Cantonen Thurgau und Luzern [wenigstens 3. Fuß] ferner dasjenige aus dem Großherzogthum Baden [4. Fuß]
3. Wenn für einige besondere technische Zweke mit unter eine geringere als die im Gesetzes bestimmte Schnittlänge  unerläßlich ist, bleibt es gestattet, den Holzbedarf in dem erforderlichen Maße durch besondere Bestellung zu beziehen, hingegen bleibt das Feilbieten von kürzerm Holz gänzlich untersagt.
4. Alle Abweichungen im Mittel des Klafters, die unter das gesetzliche Maß von 3. Fuß fallen, werden als strafwürdig betrachtet und haben Anzeige an den Gemeindrath und von diesem Ueberweisung an den Richter zur Folge, behufs Bestrafung gemäß §. 22. b. des Gesetzes über die neue Maß- und Gewichtsordnung – das zu kurz gefundene Holz soll vom Markt und aus der Gemeinde entfernt und wenn der Fehlbare ein Cantonsfremder ist, vorerst zur Sicherung der Gerichtskosten und Buße, mit Beschlag belegt werden. 
5. Dem Gemeindrathe liegt es ob, den einheimischen und fremden Holzverkehr im Sinne der gegenwärtigen Verordnung überwachen zu lassen. Wo der Holzverkehr es nothwendig macht, überträgt er die specielle Aufsicht einem eigens verpflichteten Holzmesser oder dem Gemeindförster, oder läßt dieselbe durch die gewöhnlichen Polizeibediensteten ausüben. Zugleich bestimmt er, je nach den örtlichen und Verkehrsverhältnissen, die Stellung und die Verpflichtungen des Holzmessers, sowie die ihm zukommende Gebühr. 
6. Der Holzmesser, oder der mit der speciellen Aufsicht beauftragte Angestellte hat sowohl die Klaftergröße als  die Scheitlänge des Holzes zu prüfen und muß zu dem Ende mit einem Klafterkloben und einem in Zolle getheilten Stab von 3. Fuß Länge, beide von einem der gesetzlich bestellten Eichmeister bezeichnet versehen sein. In dem unter 2. und 3. vorgesehenen Fällen giebt er den Betheiligten die Abweichung der Länge von dem gesetzlichen Maße in Zollen an. In Fällen unerlaubter Abweichungen macht er dem Gemeindrathe die nöthigen Anzeigen. 
7. Die Eichmeister sind beauftragt, die Art, wie die Holzmesser ihre Verpflichtungen hinsichtlich einer genauen Meßung des Holzes erfüllen, gelegentlich zu kontrollieren, sie haben die von ihnen benutzen Klafterkloben und Fußstäbe bei den allgemeinen Untersuchungen zu prüfen und ihre allfälligen Bemerkungen dem Gemeindrath einzureichen. 
8. Die vorstehende Verordnung tritt von Ostern 1848. an in bindende Vollziehung und es wird von diesem Zeitpunkte an kein Klafterholz mehr unter 3. Fuß im offenen Verkehr geduldet. In der Zwischenzeit müssen alle neuen, für den Verkauf bestimmten Holzschläge, nach der gesetzlichen Länge vorgenommen, alle vorhandenen Vorräthe nach derselben erneuert werden, die Gemeindsbehörden sorgen dafür, daß schon 6. Monate vor jenem Zeitpunkte kein Klaftergesetz unter der gesetzlichen Länge in die Gemeinde eingeführt werden.
9. Vorsthende Verordnung soll gegenwärtig und 6.  Monate bevor sie vollständig in’s Leben tritt [August 1847] in dem Amtsblatte dem Publikum zur Kenntniß gebracht und den sämmtlichen Bezirks, und Gemeindräthen, sowie den Eichmeistern zur Vollziehung übermacht werden. 
Zugleich wurde beschlossen, es sei dieselbe den Nachbarständen Luzern, Aargau, Schaffhausen, Thurgau St. Gallen, Graubündten, Glarus, Schwyz und Zug mit der Einladung mitzutheilen, dieselbe in den mit hiesigem Canton verkehrenden Theilen ihres Gebietes bekannt machen zu wollen. 
