Schreiben an die fanz. Gesandtschaft, betr. den in Straßburg verhafteten K. Biedermann v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten dieß datirten Zuschrift der Staatsanwaltschaft und einer solchen des Polizeirathes vom heutigen Tage, 
woraus sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft berichte, sie habe schon unterm 25ten April l. J. den Polizeirath ersucht, die französischen Behörden zu benachrichtigen, daß die Auslieferung des in Straßburg wegen Vagabundirens verhafteten K. Biedermann von Winterthur nicht verlangt werden könne, indem es sich im vorliegenden Falle um eine einfache Pfanddefraudation handle, ein Vergehen das nach §. 5. des dießfälligen Vertrages zu einem Auslieferungsbegehren nicht berechtige.
Nach dem Berichte des Polizeirathes habe dieser dem Procureur de la Republique in Straßburg hievon Mittheilung gemacht, und denselben lediglich ersucht, daß einerseits Biedermann als Vagabunds polizeilich über die Schweizergrenze gewiesen anderseits hieher berichtet werde, wie viel die Summe betrage die zur Auslösung der Chaise und der Pferde erforderlich sei,
beschlossen:
Sei der französischen Gesandtschaft zu erwiedern, da es sich hier bloß um eine Pfanddefraudation handle, so könne ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt werden, wovon die Behörden in Straßburg bereits in Kenntniß gesetzt worden seien. [l. M. h. T]
