Eid. Militärdepart. Kreisschreiben betr. Stimmgabe der im Dienste befindlichen Mannschaft.
Ein Kreisschreiben des eid. Militärdepartements, wonach die am 21. Oktober in eid. Kurse einrückende Mannschaft vor dem Abmarsch ihr Stimmrecht in ihrem Kanton ausüben, diejenigen dagegen, welche am 21. Oktober aus eid. Kursen entlassen werden noch auf dem eid. Waffenplatz stimmen und die Kantone eingeladen werden für Ausführung dieser Anordnung besorgt zu sein, geht an die Direktion des Innern; ein begleitendes Kreisschreiben an die Kommandanten der am 21. Oktober im eid. Dienst sich befindenden Truppen über denselben Gegenstand an die Militärdirektion zur Erledigung.
