Anerkennung d. Wahl des H[errn] Heß v. Zürich zum Helfer am Großmünster.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Großmünster unterm 25 dieß vorgenommene Berufung des Herrn Kirchenrath Joh. Jakob Heß von Zürich, Pfarrer in Herrliberg zum Helfer an der Großmünstergemeinde, & da Herr Heß die Annahme des Rufes erklärt hat, –
diese Wahl anerkannt & beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter  erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich & zu Handen der Gemeinde Großmünster (unter Rücksendung der Akten) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
