Entlaßung des Herrn Pfarrer J. Caspar Waser von Zell.
Da der Hochehrw. Herr Decan Zwingli mit Schreiben vom 19. d. M. empfehlend das Gesuch des Herrn Pfarrer J. Caspar Waser von Zell übermacht, in Berück-  sichtigung seines angestiegenen Alters und seiner Gesundheitsumstände der von ihm bekleideten Pfarrstelle entlaßen zu werden, so hat der Regierungsrath in Beachtung dieses begründeten Resignationsbegehrens keinen Anstand genommen, dem Herrn Pfarrer Waser die verlangte Dimißion unter bester Verdankung seiner treu, eifrig und gewißenhaft geleisteten Dienste als Seelsorger, und unter Anwünschung des göttlichen Segens, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe zu Veranstaltung der nöthigen Einleitungen für Wiederbesetzung der Pfarre Zell und dem Herrn Decan Zwingli zu Handen des Herrn Pfarrer Waser Kenntniß gegeben.
