Zivilgemdepräs. v. Stegen, betr. Ausrichtung von Zins f. d. Ausrichtungssumme.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Es ist Herrn Konrad Wiesendanger, Gemeindepräsident von Stegen, auf seine Zuschrift vom  20. ds. zu erwidern:
Da der Schulhausbau im Schneit nach der Ansicht der Schulbehörden ohne Verzug an Hand genommen werden muß, so dürfte der Zinsgenuß der Summe von 1500 Fr., welche zur Entlastung der Zivilgemeinde Stegen vorbehalten ist, nicht beträchtlich ausfallen. Immerhin hatte es die Meinung, daß auch ein allfälliger Zins der genannten Summe den Schulgenossen von Stegen zu Gute komme. Indes bedarf es hierüber wol keines besondern Entscheides des Reg. Rathes, vielmehr wird die Schulgemeinde Schneit nach nunmehriger Befriedigung ihrer sämmtlichen Ansprüche von Seiten der Oberbehörden auch keinerlei Vortheile sich zuwenden wollen, welche den Schulgenossen von Stegen zu ihrer Entlastung beim Schulhausbau zugedacht sind.
II. Mittheilung an das Präsidium der Zivilgemeinde Stegen & an die Erziehungsdirection.
