Gemeinde Wiedikon. Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Wiedikon sucht mit Zuschrift vom 27. v. Mts. um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden mit dem 23. Juli l. Js. ablaufenden Metzgrechtes nach, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Zürich unterm 30. v. Mts. zur Entsprechung em-  pfohlen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, vom 24. Juli l. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 das Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Recognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
