Uebersendg. der v. der [Nordostbahn] eingegangenen Polizeibußen an d. Direkt. d. Justiz.
Die Direktion der Nordostbahn hat im Jahr 1857 durch ihre Angestellten gemäß den Polizeivorschriften zum Schutze der Bahn Bußen im Betrage von fcs. 310. 14 c bezogen; davon seien 30% in die Kranken- u. Unterstützungskassa der Gesellschaft gefallen; die übrigen 70% im Betrage von fcs. 217. 10 c seien der Direktion der Polizei zugestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der fragliche Betrag der Direktion der Justiz behufs Erledigung, resp. Antragstellung zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
