Schreiben an den schweizerischen Generalagenten in Neapel betr. den Nachlaß des K. Siber in Fluntern.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Am 30 Juni l. Js verstarb Kaspar Siber von Fluntern mit Hinterlassung eines Sohnes Jakob geb 1814 und einer Tochter Friederika verehelichte Knecht geb. 1812. Der genannte Sohn Jakob Siber befand sich seit 1831 angeblich in neapolitanischen Diensten, da er aber seit 1834 keine Nachricht mehr von sich gab, so ließ der Gemeindrath Fluntern nach Vorschrift des Vormundschaftsgesetzes den Nachlaß des Verstorbenen inventarisiren.
Nach einem seit der Aufnahme des Inventars von dem abwesenden Siber an dessen Schwester gerichteten Briefe befindet sich derselbe gegenwärtig in Palermo beim 2ten. Schweizerregimente 6 Komp. Kohler.
Es wünscht nun das Waisenamt Fluntern mit Schreiben vom 10 dieß, es möchte die fragliche Inventur nebst den betreffenden Belegen dem genannten Siber mit der Aufforderung zugestellt werden, daß er sich mit Beförderung über die Richtigkeit der Inventur ausspreche und unter Einsendung einer legalisirten Vollmacht im Kanton jemanden bezeichne, der sein Interesse weiter wahre, das betreffende Erbe mit seiner Schwester ausscheide, & den Antheil für ihn  in Empfang nehme.
Nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection
wird verfügt:
I. Sei in dem gewünschten Sinne an den schweizerischen Generalagenten in Neapel zu schreiben. l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an das Waisenamt Fluntern.
