Die Regierung von Bern macht Anzeige von der Wahl dortiger Standeshäupter.
Die Regierung des Kantons Bern macht durch Kreisschreiben vom 3. d. M. die Anzeige von den Wahlen ihrer ersten Staatsbeamten für das Jahr 1837. wie folgt:
Zum Landammann:
Herr Anton Tillier.
 “    Vice-Präsident des Großen Rathes:
Herr Gottlieb Meßmer.
 “    Statthalter des Vice-Präsidenten:
Herr Johannes Schnell.
 “    Schultheß, Präsident des Regierungsrathes:
Herr Carl von Tavel. 
 “    Vice-Präsident des Regierungsrathes:
Herr Carl Friedrich Tscharner.
Diese Anzeige ist laut Mißiven zu verdanken.
