Anerkennung e. Urtheils d. eid. Schätzungskommission für d. linksufrige Seebahn betr. d. sog. Spitalacker im Sihlfeld.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zum Bau der linksufrigen Zürichseebahn muß von dem 5 Jucharten u. 38,770 [Quadratfuss] großen sogenannten Spitalacker, im Sihlfeld zu Außersihl eine Fläche von 16,630 [Quadratfuss] abgetreten werden und es ist für diese Expropriation von der Spitalpflege von Anfang an eine Entschädigung von 50 Rp. pr. Quadratfuß u. Fr. 500 für Minderwerth in Folge Durchschneidung gefordert und diese Forderung auch von der Finanzdirektion, welcher dieses Geschäft durch Regierungsbeschluß vom 10. Jenner d. Js. zur Behandlung übertragen wurde, festgehalten worden. Der Expropriationskommissär der Nordostbahngesellschaft erklärte jedoch, eine solche Entschädigung nicht anerkennen zu können und sich daher auf die eidgen. Schätzungskommission berufen zu müssen.
Der Entscheid der letztern lautet gemäß dem in schriftlicher Ausfertigung vorliegenden Urtheil vom 20. Mai 1874 auf Be-  zahlung einer Entschädigung von 30 Rp. per Quadratfuß des abzutretenden Landes und Fr. 400 für Minderwerth wegen Durchschneidung u. theilweisem Tretteverlust.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist das Erkenntniß der eid. Schätzungskommission anzuerkennen und von einer Weiterziehung an das Bundesgericht abzusehen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
