Vorlage an d. Ktsrath betr. Abänderungen zu d. Konzessionsentwurfe für die Uetlibergbahn.
In Sachen
der Uetlibergbahn,
betreffend Abänderung eines Konzessionsentwurfes,
hat sich ergeben:  
A. Der Kantonsrath hat mit Beschluß vom 9. Heumonat 1872 den Entwurf einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg an den Regierungsrath zurück gewiesen, mit der Einladung, denselben nochmals zu prüfen u. zwar unter besonderer Berücksichtigung der von Hrn. Oberrichter Dr Schneider gestellten Abänderungsanträge.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Die Abänderungsanträge des Hrn. Schneider beziehen sich hauptsächlich auf folgende Punkte:
1. Ausgangspunkt der Bahn vom Bahnhofe Zürich.
2. Haltstelle am Fuße des Berges u. die Möglichkeit, daß die Waggons der übrigen Bahnen die Uetlibergbahn übergehen können.
Das Komité der Uetlibergbahn, dessen Ansichten von der Direktion der öff. Arbeiten eingeholt wurden, erklärt es als eine Unmöglichkeit, auf die Wünsche des Hrn. Dr Schneider einzutreten, u. zwar gestützt auf folgende Argumente:
ad 1. Die Uetlibergbahn bezwecke eine möglichst rasche und bequeme Verbindung zwischen Zürich u. der Kuppe des Uetliberges, u. es habe diese Bahn den ausgesprochenen Charakter einer Bergbahn für den Personentransport. Wenn es auch auf den ersten Blick etwas Bestechendes habe, vom Bahnhof Zürich ausgehen zu können, so werde man sofort davon abstrahiren, wenn man erfahre, daß der Nordostbahn für das Recht der  Mitbenutzung ihres Bahnhofes in Zürich von der Uetlibergbahngesellschaft eine Entschädigung von jährlich Fr. 50,000 bezahlt werden müßte. Ueberdieß müsse eine Bahn wie die Uetlibergbahn ihre Züge rasch nach einander abgehen lassen, wodurch bei der großen Zahl der ein- u. ausfahrenden Züge der Hauptverkehr im Bahnhofe beeinträchtigt würde.
ad 2. Die Bahn könne unabhängig vom anzuwendenden Bausystem nur so weit gegen Albisrieden hin gezogen werden, als es für die Entwickelung der Linie absolut nothwendig sei; beim Triemli, wo vorläufig eine Haltstelle in Aussicht genommen sei, werde die Bahn schon 100 Fuß höher liegen, als die Verbindungsstraße nach Albisrieden u. es lassen sich die Interessen der Uetlibergbahn mit einer über das Dorf Albisrieden zu ziehenden Richtung nicht vereinigen.
Was das Verlangen nach durchgehenden Waggons von der Hauptlinie nach Albisrieden betreffe, so sei das Bedürfnis von gar keinem Belange, indem wol 90% des Waarenverkehres von u. nach Albisrieden Stückgüter seien, welche jedenfalls umgeladen werden müssen. Wäre übrigens für Albisrieden ein Bedürfniß vorhanden, so könnte es von Altstetten aus besser u. billiger befriedigt werden.
Dem Komité für die Uetlibergbahn wird nun eine Verbindung mit dem Bahnhof nicht aufgedrungen werden können, nachdem es erklärt hat, daß es eher auf  die Konzession verzichten müßte. Hätte das Komité sich dazu verstehen können, zuzuwarten, bis das Tracé für die linke Seeuferbahn bestimmt ist, so wäre es vielleicht eher möglich, eine Combination zu finden, welche der Tendenz des Hrn. Dr Schneider entspricht.
Immerhin wird es dem Regierungsrathe vorbehalten bleiben, bei Genehmigung des Traçé für die Uetlibergbahn auf die Interessen der Landesgegend soweit dieselben mit der ertheilten Konzession vereinbar sind, möglichste Rücksicht zu nehmen. Inzwischen wird es nothwendig, den § 13 des Entwurfes festzuhalten, damit die Uetlibergbahn den zu erstellenden Hauptlinien nicht hindernd in den Weg trete. Auch ist es deshalb wünschbar, das anzuwendende Bausystem zu bezeichnen, um nicht eine Konzession für eine Bergbahn zu ertheilen, ohne daß der Kantonsrath auch nur weiß, wie dieselbe ausgeführt wird u. ob sie in Beziehung auf den Verkehr diejenigen Vortheile verspreche, welche die Einräumung der mit einer solchen Konzession verbundenen Rechte, wie Expropriation u. s. w. als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Der Referent des Regierungsrathes hat sodann in der Kantonsrathssitzung mehrere Abänderungsanträge angekündigt, welche zwar mehr redaktioneller Natur sind, u. wodurch auch diejenigen Punkte im Antrage des Hrn. Dr Schneider ihre Erledigung finden, welche in obiger Berichterstattung nicht berührt sind. 
Die Abänderungen, welche nachträglich vorgeschlagen werden, sind folgende:
Die Einleitung der Konzession soll folgendermaßen lauten:
„Nach Einsicht der vom 19. Hornung u. 13. April 1872 datirten, von den Herren C. Ganzenbach-Escher, C. Fürst, Sohn, Th. Baur, P. E. Huber u. H. Isler gestellten Gesuche um Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg.“
§ 1 soll lauten wie folgt: „Den Gesuchstellern wird zu Handen einer von ihnen zu gründenden Gesellschaft die Konzession zum Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg, und zwar, soweit es sich um außerordentliche Steigungen handelt, nach dem System der Rigibahn ertheilt, wobei u. s. w. [wie Entwurf]“
§ 4. Weglassung des 2. Alinea.
§ 25. Im ersten Alinea sind die Worte „so lange nur eine Wagenklasse besteht“ zu streichen.
Im dritten Alinea soll es heißen statt „der oben angeführten Fahrpreise“: „Der jeweiligen Fahrpreise.“
§ 26. Das 3. Alinea soll heißen:
„Für Waarensendungen unter einem Zentner Gewicht darf die Transporttaxe auf höchstens 40 Rp. festgesetzt werden.“
Nach § 26 ist ein neuer § einzuschalten, des Inhaltes:
„Die Taxen für allfällige Zwischenstationen unterlie-  gen der Genehmigung des Regierungsrathes.“
In allen übrigen Beziehungen wird am Entwurf festgehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Berichte, sowie den Abänderungsanträgen die Genehmigung ertheilt u. dieselbe durch eine gedruckte Vorlage dem Kantonsrathe zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
