H. Schätti & Cie in Fehraltorf; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 23. Febr. suchen die Herren H. Schätti & Cie in Fehraltorf um die Bewilligung nach, in ihrer Zündholzfabrik die regelmäßige Arbeitszeit während eines Monates um 1 Stunde täglich verlängern zu dürfen, damit sie einer sich zu dieser Jahreszeit stets einstellenden stärkern Nachfrage Genüge leisten können.
Sowol der Gemeindrath Fehraltorf als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Ebenso hält das eid.  Fabrikinspektorat, Herr Schuler in Mollis, die Gewährung des Gesuches, in Anbetracht der großen Reinlichkeit und guten Ventilation, wodurch sich das Schättische Etablissement auszeichne, für zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während eines Monates täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
