Jb. Diener v. Fischenthal, Körperverletzung in der Spinnerei d. Gebr. Keller das.
Mit Zuschrift vom 15. April übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten betr. die Körperverletzung des Jakob Diener, von Fischenthal, in der Spinnerei der Herren Gebrüder Keller, in Gibsweil, daselbst, aus welchen hervorgeht, daß der Verletzte an einer Doppelirmaschine beschäftigt war & an dieser eine Welle im Gange etwas forciren wollte, wobei er die rechte Hand zu weit vorstreckte, so daß ihm der Mittel- & Ringfinger von der Maschine erfaßt & die Nagelglieder aufgerissen wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
