Gesuch des Erziehungsrathes v. Thurgau betr. Besteurung zürch. Schulgenossen in Gachnang.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 22t Februar 1858.]
Mit Schreiben vom 19 d. Mts übermittelt der Erziehungsrath des Kantons Thurgau dem Regierungsrathe ein Gesuch der paritätischen Schulgemeinde Gachnang, dahin gehend, daß ein erheblicher Nachtheil, welcher dieser Gemeinde durch Steuerverweigerung einer Anzahl zürcherischer Schulgenossen drohe, hierorts abgewendet werden möchte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung  verfügt.
