Eidg. Linthkommission. Zuschr. an dies. betr. d. Projekt e. Schleußenbaute am Ausflusse d. Wallensees.
Betreffend die von der eidg. Linthkommission projektirte Schleußenbaute beim Ausfluß des Wallensees
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an die eidg. Linthkommission zu erlassen, welches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
