Beschluß betr. Regulirung der Schuldenverhältniße zwischen der Gemde U. Stammheim u. den dortigen Grundbesitzern.
Mit Bezug auf das Schuldenverhältniß der Gemeinde Unterstammheim und den dortigen Grundbesitzern,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 Sept. 1852 wurde die Einfrage des Bezirksrathes Andelfingen ob nicht das Schuldverhältniß der Grundbesitzer der Gemeinde Unterstammheim gegenüber der dortigen Gemeinde in der Weise geordnet werden sollte, daß den Debitoren einerseits eine Gegenrechnung von f. 16 071 ß. 10. Hlr. 10 anerkannt, anderseits ihnen noch ein Beitrag von f 4000 aus dem Gemeindgute verabreicht, und demgemäß die Forderung des Gemeindgutes um diese beiden Summen vermindert würde – dahin erwiedert:
Der Regierungsrath halte es für nöthig, daß bevor der vom Bezirksrathe beabsichtigte Beschluß gefaßt werde, die Grundeigenthümer für den Rest  ihrer Schuld eine Schuldurkunde einreichen, Sicherheit bestellen, und die Verlegung der Schuld vornehmen.
B. Mit Schreiben vom 30 März übersendet der Bezirksrath eine Schuldurkunde unterzeichnet von 131 Bürgern Unterstammheims, dahin lautend: daß die Unterzeichneten dem Gemeindgute Unterstammheim die Summe von fr. 21 212 Rp. 12 schuldig zu sein anerkennen, für diese Summe solidarisch haften, und sich verpflichten, dieses Kapital von Martini 1852 à 4% zu verzinsen und in zwanzig gleichen Jahreszahlungen abzuzahlen. Dieser Schuldurkunde liegt eine Zuschrift der Gemeinde Unterstammheim bei, nach welcher durch Beschluß der Gemeindsversammlung vom 3 Dezbr. 1852 die Ausfertigung einer solchen Schuldurkunde und die Deckung des Zinses und der jährlichen Kapitalabzahlung durch den Bezug einer nach dem Gesetze von sämmtlichen Grundbesitzern zu erhebenden Gemeindssteuer beschloßen worden ist. Der Bezirksrath bemerkt in seinem Schreiben, wenn auch dem Gemeindrathe nicht gelungen sei, die sämmtlichen Bürger zur Unterzeichnung der Obligation zu bewegen, so könne dieselbe dennoch genügen, da die ersten und wohlhabendsten Bürger alle unterzeichnet haben.
C. Laut der nachträglich mit Rücksicht auf die  Zahlenverhältniße von der Direktion des Innern noch einverlangten Erläuterung des Bezirksrathes vom 21 dieß sind die Betheiligten durch nachfolgende Berechnung auf die verschriebene Summe gekommen:
Betrag des Guthabens der Gemeinde
auf den Grundbesitzern laut Rechnung
von 1850						f. 22 879. 7 x
davon ab:
a) Das Guthaben der Zehntkorporation und die
Kanzleibereinigungsverwaltung gemäß früherem Berichte
des Bezirksrathes vom 20 Aug. 1852 f. 16,071 ß. 10 h. 10 
f. 17 678 22 x
b.) der gemäß dem gleichen Berichte noch aus dem
Gemeindgut zu leistende Beitrag f. 4000					f. 21,678 22 x
hienach wären die Grundbesitzer noch schuldig				f.   7,200 45 x
Die Vermehrung dieser Summe auf f.10, 000 oder Frk. 21,212 Rp. 12 zu Gunsten des Gemeindgutes ist einerseits aus den bis und mit Martini 1852 noch hinzurechnenden Zinsen anderseits aus in der Zwischenzeit aus dem Gemeindgutes entgegen der Verfügungen des Bezirksrathes neuerdings gemachten Vorschüßen entstanden. Dabei bemerkt der Bezirksrath, wenn sich bei der endlichen  Abrechnung, welche auf Grundlage der Gemeindgutsrechnung von 1852 zu basiren sei, ergäbe, daß die restirende Schuld nicht völlig den Betrag von f. 10,000 ausmachte, so wäre dann die differirende Summe in der Schuldurkunde abzuschreiben.
Es fällt hiebei Folgendes in Betracht:
Die eingesandte Urkunde kann nach der Berichterstattung des Bezirksrathes als genügend bezeichnet werden. Wenn es sich nun aber frägt, in welcher Form der Beschluß des Bezirksrathes betreffend Genehmigung der Erledigung dieser Rechnungssache gefaßt werden solle, so erscheint es mit Rücksicht auf die verwickelten Verhältniße am zweckmäßigsten, einer weitern möglicherweise wieder neue Differenzen mit sich bringenden Abrechnung, wie dieselbe am Schluße des in fact. C enthaltenen Berichts des Bezirksrathes in Aussicht gestellt ist, vorzubeugen, u. demgemäß, in Abweichung von dem mit Gutachten des Bezirksrathes vom 20 Aug. 1852 vorgeschlagenen Beschluße jetzt, nachdem durch förmlichen Gemeindsbeschluß sowie durch die in Uebereinstimmung mit demselben ausgefertigte Schuldurkunde die Schuld der Grundbesitzer an das Gemeindgut, zinstragend von Martini 1852 an auf 10,000 f. festgestellt ist, den Beschluß in dem Sinne zu faßen: es werde die Vermin-  derung des Guthabens des Gemeindgutes auf den Grundbesitzern bis auf den Betrag von Frk. 21,212 Rp. 12 Werth Martini 1852, genehmigt und der Gemeindsverwalter ermächtigt die von der ursprünglichen Forderung bis und mit Martini 1852 zu dieser laut Schuldurkunde nun ausgemittelten Schuldforderung sich ergebende Differenz in der Gemeindsgutsrechnung von 1852 an dem Vermögen des Gemeindgutes abzuschreiben.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei der Bezirksrath Andelfingen angewiesen, den Beschluß betreffend Genehmigung der Abrechnung zwischen dem Gemeindgute Unterstammheim und den dortigen Grundbesitzern im Sinne vorstehender Erwägung auszufertigen.
II. Sei derselbe überdem eingeladen, diesem Beschluß nach die gemeßene Weisung an den Gemeindrath Unterstammheim beizufügen: derselbe beziehungsweise deßen Gemeindsgutsverwalter sei bei persönlicher Verantwortlichkeit aufgefordert: einerseits an der in der Schuldurkunde festgesetzten Verzinsung und jährlichen Kapitalabzahlung genau festzuhalten, anderseits den Grundbesitzern keinerlei weitere Vorschüße aus dem Gemeindgute mehr  zu leisten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
