Entlassung der Fr. S. Paravicini in Rüti aus dem hiesigen Gemdsverbande. Schreiben an Glarus.
Mit Bezug auf das Gesuch um Entlassung der Frau Sophie Paravicini, eingebürgert in Rüti, aus dem hierseitigen Staatsverbande
hat sich Folgendes ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom  19 August v. Js. wurde Frau Paravicini mit ihrem Gesuche um Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande für so lange abgewiesen, bis sie sich auszuweisen vermöge, daß sie sämmtliche schuldige Steuern und Lasten an die Gemeinde Rüti bezahlt habe und daß sie der Verpflichtung de Kautionsleistung für ihre Person an dem Gemeindrathe Rüti entlassen worden sei.
Mit Zuschrift vom 5 November empfiehlt die Standeskommission von Glarus nochmals das Gesuch der Petentin wesentlich darauf gestützt, daß dieselbe schon seit einer Reihe von Jahren als Bürgerinn von Glarus dort unter gesetzlicher Vormundschaft stehe, demgemäß ohne Genehmigung von Vogt und Waisenbehörden zu keinen Rechtshandlungen befähigt sei, namentlich auch nicht von sich aus um Ertheilung des hierseitigen Landrechts ohne Bewilligung der Vormundschaftsbehörde habe einkommen können.
Mit Zuschrift vom 6 Dezember wiederholt der Gemeindrath Rüti seine Protestation gegen diese Landrechtsentlassung gestützt auf die nämlichen Gründe, welche den Regierungsrath schon unterm 19 August veranlaßten, die Petentinn im Sinne von Fakt. A. abzuweisen.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:  Nach der speziell von der Standeskommission in Glarus gegebenen Erklärung, daß Frau Paravicini dortseits schon seit einer Reihe von Jahren unter gesetzlicher Vormundschaft stehe, kann auf die von dem Gemeindrath Rüti erhobene Einsprache keine Rücksicht mehr genommen werden, indem in Folge dieser Erklärung die Frau Paravicini zur Zeit der Aufnahme in den hierseitigen Landrechtsverband nicht eigenen Rechtens war, und demgemäß weder zu Bezahlung der in Folge dieser Einbürgerung gegenüber der Gemeinde Rüti zu entrichtenden Leistungen, noch zu Erfüllung der betreffend Kautionsstellung eingegangenen Verpflichtung angehalten werden kann, somit deren Wiederentlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande nichts entgegensteht. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschlossen:
I. Sei in Abänderung des in Fact. A. angeführten Beschlusses vom 19 August v. Js. Frau Paravicini aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, derselben sobald  von ihr die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftigung eingesandt sein werden, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüti u. Disp. I. u. II. derselben der Standeskommission von Glarus zu Handen der Frau Paravicini mitzutheilen.
