Israelitische Kultusgemeinde; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 29. Jenner übermittelt die Vorsteherschaft der israelitischen Kultusgemeinde in Zürich die im August 1880 revidirten Statuten der letztern mit dem Gesuche, dieselben zu genehmigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Es ist der genannten Vorsteherschaft unter Rücksendung der Statuten zu antworten, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, Einwendungen gegen die vorgelegten Statuten zu erheben, weil sie weder den Bestimmungen der Bundesverfassung, noch denjenigen der kantonalen Verfassung widersprechen. Eine förmliche Genehmigung derselben sei jedoch nicht erforderlich, da die israelitische Kultusgemeinde als privatrechtliche Korporation anzusehen sei, welche zu ihrer rechtsgültigen Konstituirung lediglich der in den Statuten festzustellenden Uebereinkunft der Korporationsmitglieder bedürfe.
2. Mittheilung an Hrn. Leopold Weil in Zürich zu Handen der genannten Vorsteherschaft.
