Bundesrath. Zuschrift betr. Einvernahme des Zeugen Bonvalet in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
26. October 1873.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 21. d. Mts. und Bezug nehmend auf das herwärtige Gesuch vom 7./12. August d. Js. das Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Einvernahme des Hrn. Bonvalet in Paris in Streitsachen Sommer c. Steiger nebst Akten mit dem Bemerken zurück, daß der genannte Zeuge laut diesen Akten schon vor zwei Jah-  ren verstorben sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Beilegung der Akten und gegen Bezug der 3 Fr. 10 betragenden Portiauslage Mittheilung gemacht.
