Eisenbahnkomite Stäfa–Wetzikon. Annahmserklärung d. Staatssubvention.
Das Eisenbahnkomite Stäfa–Wetzikon [Präsident Hr. C. Dürsteler in Grüningen] erklärt mit Zuschrift vom 8. dies, daß es den Kantonsrathsbeschluß vom 20. August d. Js. betreffend Staatsbetheiligung bei der erwähnten Eisenbahn in seinem ganzen Umfange acceptire & damit zugleich die gesetzliche Staatsbetheiligung als dem Unternehmen rechtsverbindlich zugesichert anerkenne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Von dieser Erklärung ist Vormerk am Protokoll zu nehmen & den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
