Eingabe des J. R. Hintermeister in Bülach betf. die Inhibition der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten gegen sein Baugespann.
J. R. Hintermeister in Bülach gegen dessen Gespann die Direktion der öffentlichen Arbeiten Inhibition auswirken ließ & der sich dann mit der Direktion behufs Erzweckung einer Ausgleichung in Verbindung setzte, von ihr aber noch keine Antwort erhalten hat, wünscht, daß dieselbe veranlasst werde, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die Frage auf administrativem Wege gelöst werde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berücksichtigung überwiesen.
