Bürgermeisteramt Linz. Zuschrift betr. Heimathhörigkeit einer Cäcilia Häußer, Tochter des Fabrikspinners Rudolf Häußer von Bärentsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
12. März 1864.]
Die Gemeindevorstehung der Landeshauptstadt Linz in Oesterreich übersendet mit Zuschrift vom 8. ds. Mts. den Taufschein einer 1852 in Ebelsberg gebornen, zur Zeit in Linz lebenden Cäcilie Heußer v. Bärentsweil, der seit einigen Jahren verschollen sei und ersucht um Uebersendung eines die Heimat dieses Kindes sicher stellenden Dokumentes.
Dieses Gesuch wird der Staatskanzlei zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
