Gemdrth Wald; Rekurs betr. Spritzenhausbauplatz Laupen - Wald.
In Sachen der Mehrheit des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten gegen einen Rekursalentscheid des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Genehmigung resp. Festsetzung des Spritzenhausbauplatzes in Laupen - Wald,
hat sich ergeben:
A–J. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Durch Beschluß vom 1. Juli 1878 hat der Bezirksrath Hinweil eine Beschwerde des Max Honegger & Mithafte von Laupen - Wald gegen einen durch Stimmenmehrheit  gefällten Entscheid des Gemeindrathes Wald vom 22. März gl. Js. betreffend Bestimmung des Bauplatzes für das in Laupen zu erstellende Spritzenhaus für begründet erklärt und hiebei bestimmt, daß die Spritzenhausbaute Laupen auf dem von den Rekurrenten bezeichneten Platze II beim Schulhause oberhalb dem Eglischen Hause, an der Straße Hubwies–Laupen ausgeführt werde, immerhin mit der Bedingung, daß die benannte Straße bei den Egli’schen Gebäulichkeiten entsprechend erweitert und der dortige Platz immer offen belassen werde, so daß eine rasche Abfahrt mit der Spritze namentlich bei Nachtzeit ungehindert und gefahrlos vor sich gehen kann, – von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. daß es keinem Zweifel unterliegen kann, daß die Spritze bei Laupen in allererster Linie den Interessen & Befürfnissen der sog. Wachtgemeinde Laupen zu dienen hat und daher billiger Maßen auch die Wünsche der dortigen Bewohner hinsichtlich der Plazierung des Spritzenhauses nicht unberücksichtigt gelassen werden sollen.
2. daß ca 140 Bürger und Niedergelassene der Schulgemeinde Laupen in motivirter Eingabe ihre Mißbilligung über den vom Gemeindrathe bezeichneten Platz für die Spritzenhausbaute in der Nähe der Ziegelhütte ausgesprochen haben und einen solchen in der Nähe des Schulhauses bezeichnen.
3. daß daher schon aus den angeführten Gründen dem von der Mehrzahl der Stimmberechtigten der Schul-  gemeinde Laupen gestellten Begehren entsprochen werden muß, sobald der von ihnen bezeichnete Platz den feuerpolizeilichen Anforderungen ein Genüge leistet.
4. daß überdieß der Platz beim Schulhause im Zentrum der Ortschaften & Höfe der Gemeinde Laupen & ganz besonders inmitten der nähern oder entferntern Häuserkomplexe, der Bäckereien & Fabriken sich befindet und in dieser Hinsicht weitaus günstiger gelegen ist, als der vom Gemeindrath ausgewählte Bauplatz.
5. daß dem letztern eine bequeme Zu- & Abfahrt zwar nicht abgesprochen werden kann, eine dem Bedürfnisse namentlich aber einer ungehinderten Abfahrt mit der Spritze mehr als genügende Kommunikation von Platz II beim Schulhause mit der Straße I. Klasse geschaffen werden kann unter Inanspruchnahme des von Bäcker Egli offerirten Landes von seinem Garten hinter dem Hause behufs Verbreiterung der Straße und durch Entfernung des auf der Straßenseite an der Scheune aufgesichteten [recte: aufgeschichteten] Reisig, welcher Platz künftig vollständig frei belassen werden soll.
L. Gegen diesen Entscheid erhebt die Mehrheit des Gemeindrathes Wald mit Zuschrift ohne Datum Rekurs, indem sie im Wesentlichen die Gründe ihres Beschlusses nochmals erörtert, und anführt, daß der Gemeindrath anfänglich bestrebt gewesen, in möglichst zentraler & geeigneter Lage der Ortschaft Laupen einen Bauplatz zu erwerben, jedoch hiebei auf vielfache Schwierigkei-  ten gestoßen sei, und sich dann erst in zweiter Linie für den nunmehr beanstandeten Platz No I entschieden habe, welchem er gegenüber dem von der Minderheit des Gemeindrathes empfohlenen Platz No II nach allen Richtungen weitaus die größern Vortheile vindizirt. Von dem weitern Gesichtspunkte ausgehend, daß das Projekt nicht von der Wachtgemeinde Laupen allein, sondern von der ganzen Gemeinde Wald ausgeführt und bezahlt werden muß, spricht sich der Rekurs über die bezirksräthliche Genehmigung des Projektes II im vollsten Maße mißbilligend aus, und findet, eine Zurückweisung der Platzfrage an die Gemeindeversammlung wäre weit richtiger gewesen, beantragt demnach, in Aufhebung des rekurrirten Entscheides dem Gemeindrathe Wald die Ausführung der Baute auf Platz I [der schon angekauft sei] zu gestatten, eventuell denselben anzuweisen, die Frage der Gemeindsversammlung vorzulegen.
M. Herr Max Heß und Mith. in Laupen [erstinstanzl. Rekurrenten] tragen in ihrer Rekursbeantwortung vom 12. August v. Js. auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an. Zunächst wird die behauptete ernstliche Absicht der Rekurrenten resp. der Mehrheit des Gemeindrathes Wald, vorgängig dem Projekt I für einen möglichst zentralen Bauplatz bemüht gewesen zu sein, in Abrede gestellt und gegentheils dargethan, daß es sich vielmehr faktisch um Verwirklichung des Lieblingsprojektes [Platz No I] des Spritzenkommandanten Gemeindrath Hofmann in Laupen gehandelt habe, das, weil an der Peripherie der Ortschaft Laupen gelegen, dem  Bedürfniß der Gesammtheit nicht nur nicht entspreche, sondern überdieß ca 300 Fr. theurer zu stehen käme. Die Wachtgemeinde Laupen könne als solche nicht zugeben, daß bei der Lokalisirung ihres Spritzenhauses die örtlichen Verhältnisse der ganzen Gemeinde Wald den Ausschlag geben sollen, um so weniger, als die übrigen Gemeindetheile ausreichend mit Löschgeräthschaften versehen seien. An der Hand einer ausführlichen Lokalbeschreibung wird nachgewiesen, daß sämmtliche Requisite für das proponirte Projekt II vorhanden seien und im fernern betont, daß weitern Wünschen in Bezug auf vortheilhaftere Kommunikation ohne erhebliche Opfer genügt werden könne.
Die von der Mehrheit des Gemeindrathes Wald eventuell beantragte Rückweisung der Angelegenheit an die Gemeindsversammlung erscheine, nachdem in Sachen schon so viel geschehen, durchaus nicht angezeigt, müßte vielmehr als ein Mittel zur weitern Verschleppung dieser dringenden Bauplatzfrage betrachtet werden.
N. Herr Gemeindrathspräsident Heß in Wald, Namens der Minderheit des dortigen Gemeindrathes, glaubt in seiner Rekursalbeantwortung vom 24. August v. Js. aus dem Umstande, daß in Folge Gemeindsbeschlusses nicht nur 3 Spritzen im Dorfe Wald, sondern auch noch je eine in den Wachtgemeinden Laupen, Riedt & Hübli plazirt worden, schließen zu dürfen, daß die für die Wachtgemeinden bestimmten Spritzen vor Allem letztern zur Verfügung gestellt sein sollen und erst in zweiter Linie den andern Theilen der Gemeinde etc. als Hülfe-  leistung zu dienen haben. Von diesem Gesichtspunkte aus sei daher auch die Minderheit des Gemeindrathes bei Lösung der schwebenden Platzfrage vorgegangen, ohne indessen die Zweckmäßigkeit aus dem Auge zu lassen. Vor Allem glaube die Minderheit, es sei betr. vorwürfiger Frage in Folge des prinzipiellen Entscheides der Gemeindsversammlung den Bürgern von Laupen ein Hauptbestimmungsrecht zuzuerkennen, und da nun ca 140 Bürger von 209 sich für Projekt II erklären und verwenden, stehe die Minderheit um so weniger an, sich diesem Projekte anzuschließen, als die hiefür angeführten Gründe auch ihrerseits voll & ganz gebilligt werden. Wenn auch zugegeben werden müße, daß in Bezug auf Zu- & Abfahrt Platz I günstiger gestellt sei, als Platz II, so könne bei letzterm immerhin noch für bessere Kommunikation in ausreichendster Weise gesorgt werden. Unrichtig erscheine dagegen die behauptete Störung der Kommunikation durch sicherheitspolizeiwidriges Verlegen der Straße mit Holz und Wagen. Demnach wird ebenfalls Bestätigung des bezirksräthl. Beschlusses beantragt und auf die fatalen Folgen einer allfälligen Rückweisung dieser Frage an die Gemeindsversammlung aufmerksam gemacht.
O. Der Bezirksrath Hinweil, unter Heinweis auf den Umstand, daß in vorliegendem Rekurs keine neuen Momente vorgebracht worden, erachtet es in seiner Beantwortung vom 28. August für überflüssig, auf denselben näher einzutreten und verweist einfach auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, sowie auf die von den interessirten  Bewohnern der Zivilgemeinde Laupen und von der Minderheit des Gemeindrathes Wald in ihren bezüglichen Begutachtungen angeführten Gründe. Betreffend das eventuelle Begehren der Rekurrenten um Rückweisung der Platzfrage an die Gemeindsversammlung, so müsse dasselbe als durchaus unmotivirt abgewiesen werden, indem durch den Gemeindsbeschluss der Gemeindrath Wald mit der Ausführung der Spritzenhausbaute und selbstverständlich auch mit der Bestimmung des Bauplatzes betraut worden und überdies die bezirksräthliche Kompetenz selbst von den Rekurrenten unbeanstandet geblieben. Ebenfalls Antrag auf Abweisung des Rekurses. [sic!] 
Es kommt in Betracht:
1. Ueber die Bestimmung der anzuschaffenden Spritze, welche in erster Linie der Ortschaft Laupen dienen soll, kann nach dem Wortlaut des Gemeindebeschlusses kein Zweifel bestehen.
2. Die große Mehrheit der Bevölkerung von Laupen, ebenso eine erhebliche Minderheit des Gemeindrathes Wald kann das Projekt II mit Rücksicht auf Zweckmäßigkeit der Lage im Zentrum des größern Häuserkomplexes sowie auf feuerpolizeiliche Anforderungen genügend begründen & der bezirksräthliche Entscheid sichert in ausreichender Weise die Möglichkeit ausgiebiger ungehemmter Benutzung der Spritze.
3. Es ist kein Grund vorhanden, der sog. flottanten Bevölkerung gegenüber den Bürgern und Niedergelassenen in feuerpolizeilicher Beziehung ein Interesse abzusprechen, eben-  so wenig darf eine Berücksichtigung der Gemeinde Wald zum Nachtheil der Ortschaft Laupen deßwegen anerkannt werden, weil die ganze Gemeinde Wald für die Deckung der Kosten einsteht; Laupen wird an der Beschaffung der Löscheinrichtungen für die übrigen Gemeindetheile seinen Antheil ebenfalls geleistet haben.
4. Eine Rückweisung an die Gemeindsversammlung ist nicht nöthig, da der Gemeindrath bedingungslosen Auftrag zur Ausführung des Beschlusses erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt: 
1. Der Rekurs wird in vollständiger Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten resp. die Gemeinde Wald die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil, an die Minderheit des Gemeindrathes Wald, an Max Honegger und Mith. in Laupen - Wald & an die Direktion der Justiz und Polizei.
