[Christian] Glaser v. Alfdorf - Württ.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. Wintermonat sucht Herr Christian Glaser, von Alfdorf - Württemberg, Bäcker in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
& 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Jaxtkreis, dat. Ellwangen den 12. Wintermo-  nat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
