Civ. Abth. d. Obergerichtes. Beantw. d. Gesuches um Aushingabe des Heimatscheines d. Rud. Kanne, aus Linden, Hannover, v. Seite des Bez. Ger. Präs. Andelfingen.
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. v. Mts, worin dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 21. gl. Mts betreffend die Reclamation des Heimatscheines des Rudolf Kanne aus Linden, Königreich Hannover, mittheilt, daß er das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen angewiesen habe, den reklamirten Heimatschein an Kanne aushinzugeben, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
