Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Gemde Wädensweil an eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an der Regierungsrath vom 29. Sept. d. Js. stellte der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages an  die Kosten der nunmehr durch die Gemeinde vollständig ausgeführten Straßenbaute 3r Klasse durch den dortigen Berg, von Neubühl bis an die Gemeindsgrenze Richtersweil beim Brüsch, nachdem bereits durch Regierungsbeschluß vom 12. Dezember 1857 der Gemeinde Wädensweil vorläufig ein dießfälliger Staatsbeitrag zugesichert worden ist.
In Folge betreffender Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. Oktober d. J. übersandte der Gemeindrath Wädensweil nachträglich mit Begleitschreiben vom 12. November d. Js. die gehörige mit den Belegen versehene Rechnung, nicht nur über die Ausgaben sondern auch über die Einnahmen betreffend den fraglichen Straßenbau.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a) Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger ist die Straße ganz nach Plan und Profil erbaut und kunstgerecht ausgeführt und es fehlen lediglich noch die Marchsteine, die auch schon bestellt sind. Die Straße ist 13 341’ lang und hat an der Krone 16’ Breite. Die Kosten vertheilen sich folgendermaßen:
Für Land- & Baumentschädigungen wurden lt. Belegen bezahlt
Fr.
4527.15.

Uebertrag
Fr.
4527.15 
R.
Für Akkordarbeiten
“
19150.– 
“
“
Taglöhne, Steine Pfähle, Versetzen v. Treppen & Brunnenleitungen
“
406.50 
“
“
Aufsicht
“
729.10 
“
“
Marchen sind in Rechnung genommen
“
140.– 
“
Summa
Fr.
24,952.75 
R.
Der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 1 87 R. zu stehen, welcher niedrige Preis einerseits von einem günstigen Akkorde anderseits davon herrührt, daß das Land wohlfeil und über zwei Juchart ganz unentgeldlich abgetreten wurde. Für Vorarbeiten hat der Staat bis jetzt Fr. 231 30 Rp. an diese Straße verausgabt.
b) Nach der alten Skala beträgt die Quote für Wädensweil 167, nach der neuern 169; nimmt man das Mittel mit 168 pr. mille, so kommt der Beitrag auf Fr. 4192 06 Rp. und nach Abzug der gehabten Auslagen für technische Vorarbeiten auf Frk. 3960 76 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wädensweil wird an die Kosten der von ihr ausgeführten neuen Straße 3r Klasse, von Neubühl bis an die Gemeindsgrenze  Richtersweil beim Brüsch über die bereits gehabten Auslagen hinaus ein Staatsbeitrag von 4000 Frk. bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wädensweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mit Weglassung von fact. B. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
