Gemdrth. Affoltern a/A.; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. f. d. Korrektion e. Straße III. Kl.
Von der Gemeinde Affoltern ist laut Schreiben des Gemeindrathes vom 25. vor. Mts. die Korrektion, resp. der Neubau der Straße III. Klasse von Affoltern nach Zwillikon schon längst beschlossen worden und soll nunmehr zur Ausführung kommen. Es stehen aber derselben Streitigkeiten mit einem Wasserrechtsbesitzer im Wege. Der Gemeind-  rath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung der Expropriation nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Affoltern beschlossenen Korrektion der Straße III. Klasse von Affoltern nach Zwillikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A, das Statthalteramt Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
