Abtretung v. Land vom Pfarrgut Berg a/J.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. April berichtet der Gemeindrath Berg: die Mauer auf der nördlichen Seite des dortigen Kirchhofes befinde sich in so baufälligem Zustande, daß eine Reparatur derselben als nothwendig erscheine. Die Abtragung der alten Mauer  sei jedoch mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden, indem oberhalb derselben im Kirchhof sich neue Gräber befinden und bei dem Abbruch der Mauer zu gewärtigen wäre, daß die Todtensärge zu Tage treten würden; eine Sprießung der Mauer könne nirgends angebracht werden. Es erschien deshalb als das Richtigste, wenn die alte Mauer stehen gelassen und außerhalb derselben eine neue aufgeführt werde. Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch um Abtretung des benöthigten Landes von dem dem Staate gehörenden Pfrundgute, welches Gesuch vom Pfarramte Berg unterstützt wird.
B. In seinem Gutachten vom 10. dies bemerkt der Staatsbauaufseher auf folgendes:
Die Reparatur der Mauer erscheine wirklich als ein dringendes Bedürfniß, könne aber nicht wol auch anders als in der angedeuteten Weise vorgenommen werden. Das abzutretende Land sei zwischen der 2–2,4m hohen Mauer und dem Pfarrhaus gelegen & sei, weil der Sonne unzugänglich, unkultivirbar; es dürfte deshalb der fragliche Streifen Land unentgeltlich abgetreten werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Berg wird behufs Anlegung einer neuen Kirchhofmauer vom Pfarrgute daselbst ein 90’ langer Streifen Land längs der alten Kirchhof-  mauer abgetreten in der Meinung, daß die neue Mauer, welche ca 5–6’’ Anzug erhalten soll, am Fuß 14’ 5’’ & parallel mit der Mauerflucht des Pfarrhauses in gerader Linie bis an die hintere Grenze erstellt werde. Allfällige Schädigungen auf der Pfrundlokalität, welche durch die Bauten entstehen könnten, sollen von der Gemeinde in unklagbaren Zustand gebracht und der Pfarrer für allfälligen Entzug an Obstertrag der Bäumchen entschädigt werden.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
