Kirchgnde. Kloten. Genehmig. ihres Beschlusse üb. Vertheil. e. Staatsbeitr. an Straßenbauten.

In Sachen
der Kirchgemeinde Kloten,
betreffend Vertheilung eines Staatsbeitrages an verschiedene Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1870 wurde der Kirchgemeinde Kloten an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von Kloten nach Bassersdorf und von Glattbrugg gegen Wallisellen ein Staatsbeitrag von Fr. 8800 bestimmt, in der Meinung, daß die Kirchgemeinde über die Art der Vertheilung des Beitrages dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu machen habe.
Laut Schreiben der Kirchgemeindsvorsteherschaft vom 28. v. Mts. hat sich nun der Gemeindrath Kloten  mit den Civilvorsteherschaften Geerlisberg u. Oberhausen folgendermaßen verständigt:
Die Totalausgaben für beide Straßen betragen Fr. 46,223.77; der Staatsbeitrag würde sich nach Analogie früherer Beiträge auf Fr. 7704 belaufen, während die Gemeinde Fr. 8800 erhalten hat. Es ergibt sich somit ein Ueberschuß von Fr. 1096, u. dieser soll zum Voraus den beiden Civilgemeinden Geerlisberg und Oberhausen verabfolgt werden, weil dieselben die Kosten durch Steuern decken mußten, während Kloten u. Opfikon ihr Betreffniß dem Gemeindgut entnehmen konnten.
B. Schon unterm 21. März 1871 theilt die Civilvorsteherschaft Opfikon mit, daß sie die oben erwähnte Vertheilung nur dann anerkennen werde, wenn auch sie ihr Betreffniß von der betreffenden Summe erhalte. Zur Begründung wurde angeführt, daß die Straße von Glattbrugg gegen Wallisellen mehr im Interesse des allgemeinen öffentlichen Verkehrs, als für die Civilgemeinde Opfikon erbaut worden sei u. daß Opfikon die Kosten nicht aus dem Gemeindgut zu bestreiten vermöge, sondern dieselben nur vorschußweise aus jenem entlehnt habe, den dadurch verursachten Rückschlag aber wieder durch Steuern decken müsse.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten hält eine Vertheilung des Staatsbeitrages für unmöglich, bei welcher jeder Gemeindetheil gleichmäßig berücksichtigt wird. That-  sache ist, daß die Civilgemeinden Geerlisberg u. Oberhausen von den beiden Straßen, für welche der Staatsbeitrag ertheilt wurde, keinen Nutzen ziehen, während die Straße von Glattbrugg nach Wallisellen der Gemeinde Opfikon sehr zu Statten kommt. Wenn die letztere Gemeinde ihren Kostenantheil aus dem Gemeindgut erhoben hat, während Geerlisberg u. Oberhausen genöthigt waren, ihre Betreffnisse durch Steuern zu decken, so liegt um so weniger Grund vor, die Gemeinde Opfikon [vide Schreiben der Vorsteherschaft Kloten] abgesehen davon, daß sie sich anfänglich auch nicht hiefür verwendet hat, an dem Ueberschuß von Fr. 1096 partizipiren zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Vorschlag der Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe für sich u. zu Handen der betreffenden Civilgemeinden, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
