Prof. Suchier. Rücktrittserklärung dess.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner zeigt Hr. Professor Suchier an, daß er einen Ruf an die Universität Münster erhalten habe und sucht um Entlassung auf Beginn des nächsten Semesters nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Suchier von der durch ihn bekleideten Professur an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule auf 31. März l. Js. Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Suchier und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
