Schulgen. Wildberg-Ehrikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die vereinigte Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon erbaute ein neues Schulhaus, welches die für einfache Schulhäuser reglementarisch vorgeschriebenen Räumlichkeiten enthält. Die Ausführung der Baute wird von der Bezirksschulpflege Pfäffikon als gelungen bezeichnet. Das Gebäude ist massiv aus Stein ausgeführt u. mit Ausnahme der Jalousien, die noch in Arbeit, aber bereits verrechnet sind, in allen Theilen vollendet.
B. Die Gesammtkosten betragen laut der ratifizirten u. auch von der Bezirksschulpflege richtig gefundenen Baurechnung vom 1. Sept. 1865
Frk.
19 738,
48
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
Kosten für den Landankauf
Frk.
1136.
42.
   “         “  die Erdarbeiten
“
212.
35.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
111.
50
Zinse von entlehnten Kapitalien
“
583.
96.
Allerlei [Verwaltungskosten]
“
301.
85.
“
2346.
08.
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt in Betracht:
Frk.
17 392.
40.
C. Die Steuerfaktoren der Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon sind:
1. Vermögen
Frk. 336 000
2. Haushaltungen
149
3. Aktivbürger
  196 
Die einfache Steuer beträgt Frk. 681 u. es bedarf somit zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten einer Steuer von 19–20 ‰. Der Schulfond beträgt Frk. 6483 auf 1 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt also bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 5. Klasse u. bezüglich ihres Schulvermögens in die 6. Klasse u. demnach in die 5.–6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/7–1/8 der in Betracht fallenden Bauschuld bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
