Dir. d. Finanzen. Modifikation d. Beschlusses betr. Verkauf v. Waldparzellen im Embracherhard.
Die Finanzdirektion wird auf deren Bericht, daß in dem Beschlusse vom 23. v. Mts. betr. Ratifikation des Verkaufs von Waldparzellen im Embracherhard, auf ihren Antrag der Erlös aus Uebersehen der Correntkasse der Domänenverwaltung statt der Forstkasse zugewendet worden sei, ermächtigt, fraglichen Beschluß in letzterem Sinne auszuführen, so daß statt „Correntkasse der Domänenverwaltung“ das Wort „Forstkasse“ zu setzen ist.
