Anzeige des H[errn] Bichof in Chur betr. d. Wahl des Pater Theodosius zu seinem Offizial in geistlichen Angelegenheiten.
Mittelst Zuschrift vom 1. d. Mts. theilt Herr Nikolaus Franziskus Florentin, Bischof von Chur dem Regierungsrathe mit, dass der Hochwürd. Pater Theodosius, Mitglied des Kapuzinerordens der Schweizerprovinz, zu seinem  Offizial in geistlicher Angelegenheit gewählt u. bestätigt worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Herrn Bischof von Chur der Empfang dieser Wahlanzeige in angemessener Weise zu bescheinigen. (l. M. h. T).
II. Sei der Direktion des Innern von dieser Wahl Kenntniss zu geben.
