Hr: Dr. Heinrich Steiner von Zürich, Wahl desselben zum Professor der theologischen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion u. des von derselben eingezogenen Gutachtens des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Heinrich Steiner von Zürich, zur Zeit außerordentlicher Professor der Theologie an der Universität Heidelberg auf 10. April l. Js. als ordentlicher Professor an die theol. Fakultät der Hochschule  für die alttestamentlichen Fächer in ihrem gesammten Umfange, sowie für die semitischen Sprachfächer berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12. wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend Franken betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Professor Dr. Steiner durch Zustellung folgender Berufungsurkunde u. Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenossischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, auf den 10. April 1870. Herrn Dr. Steiner von Zürich, zur Zeit außerordentlicher Professor der Theologie an der Universität Heidelberg, als ordentlicher Professor an der theolog. Fakultät der Hochschule für die alttestamentlichen Fächer in ihrem gesammten Umfange sowie für die semitischen Sprachfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10. bis 12. wöchentlichen Unterrichtsstunden, gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend Franken betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch  die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
