Dr J. J. Egli v. Uhwiesen; Wahl dess. zum Lehrer an der Industrieschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr J. J. Egli, von Uhwiesen wird die Lehrstelle der Geographie an der Industrieschule für die Minimalzahl von 9 wöchentlichen Unterrichtsstunden mit Zusicherung eines Jahresgehaltes von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde und mit der Verpflichtung nöthigenfalls noch weitern Unterricht in diesem Fache an der In-  dustrieschule bis zu der jeweilen durch den Stundenplan festgesetzten Zahl gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übernehmen, unter Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. April 1875 definitiv übertragen, in der Meinung, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion.
