Telephon Seen.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1885.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß vom 18. dieß wurde das schweiz. Eisenbahndepartement um Zustellung der Vertragsdoppel für Erstellung einer Telephonstation in Seen ersucht, & es sendet nun mit Begleitschreiben von 23. dieß das Eisenbahndepartement dieselben anher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben die uns zugesandten Vertragsdoppel betr. die Erstellung einer Telephonstation in Seen in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Winterthur dem Vertragsentwurfe konform gefunden & stellen Ihnen daher die Doppel unterzeichnet zurück, mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung der neuen Telephonstation besorgt sein zu wollen.“ 
