Ratification eines Landtauschvertrags zwischen der Gemeinde Flurlingen und Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur.
Mit Weisung vom 14ten d. M. berichtet der Rath des Innern, die Gemeinde Flurlingen sey mit dem Ansuchen eingelangt, daß nachstehender, unterm 4ten Februar letzthin von ihr mit Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur abgeschloßene Landtauschvertrag hoheitlich genehmigt werden möchte.
„1.) Überläßt die E. Gemeind dem Herrn Ziegler dasjenige Land in Grieß bey dem Steinhölzli, welches oben an das von Herrn Ziegler von einigen Bürgern schon verkaufte Land und unten bis zu dem Markstein No. 18. in gerader Linie auf No. 7. des jenseitigen Rheinufers, nach Norden an den Rhein, und nach Mittag an Alexander Hermann, Johannes Müller und der Gemeinde Steinbruch stößt, um darauf nach seinem Gutbefinden Gebäude aufführen zu können; zudem überläßt die Gemeinde dem Herrn Ziegler, von dem Steinbruch selbst ca. 70. Schuh lang, längs dem zu errichtenden Gebäude: 1.) an Herrn  Ziegler, oben an Rüger Müllers Ehefrau, und 2.) an die Gemeinde selbst stoßend; dabey ward dann noch besonders bedungen:
a.) Wird dem Herrn Ziegler gestattet, durch das Gemeindland oder Gries hinab einen Waßerkanal von circa 10. Schuh Breite zu errichten, unterhalb in den Rhein zu leiten und in seinen Kosten zu unterhalten. Wenn eine Straße vom Dorfe her gemacht werden sollte, so wird Herr Ziegler eine Brücke über den Kanal legen und ebenfalls in seinen Kosten unterhalten, über welche Brücke aber durchaus Niemand zu fahren das Recht haben soll, als nebst dem Eigenthümer die Gemeindsbürger von Flurlingen, für Stein, Sand und Streue zu ihrem eigenen Bedarf.
b.) Ist der Gemeinde vorbehalten, hinterhalb des Gebäudes, zwar ohne Schaden für dasselbe, so wie für den Kanal, Stein zu brechen und unter dem Gebäude über dem Kanal an den Rhein zu führen.
2.) Macht sich Herr Ziegler anscheinig, die von Rüger Müllers Ehefrau besitzenden circa 5–6. Quart Reben, welche an den Steinbruch stoßen, zu erkaufen und der Gemeinde als Eigenthum einzuhändigen. Sollte Herr Ziegler sich im Fall befinden,  von der Steinbruchhölzli-Trotten gegen dem Steinbruch, auf das neu erkaufte Land herab, Holz und Baumaterial zu transportiren, so solle demselben, dieser Reben wegen kein Hinderniß in den Weg gelegt werden können.“
Herr Ziegler sey nähmlich, in so ferne ihm von der H. Regierung die Bewilligung ertheilt werde, gesinnet, zu Ausdehnung seiner Fabrication irdene Teuchel im Steinhölzli bey Flurlingen auf dießseitigem Rheinufer, gerade vorüber der ihm bereits zugehörenden Ziegelhütte, ein Waßerwerk und Fabrikgebäude nebst einer Oehlmühle zu errichten, bedürfe aber zu diesem Endzwecke obigen Stückes Gemeindland, wogegen er der Gemeinde die erwählten Weinreben abtreten würde.
Da sich nun aus den eingelegten Acten ergeben, daß die unterm 5ten Februar versammelte Gemeinde Flurlingen ihre einmüthige Zustimmung zu diesem Tausche gegeben; daß sie ferner einträgliches und urbares Land statt ödem und unfruchtbarem erhält, mithin aus fraglicher Verhandlung ihr bloß Vortheil erwachsen kann, so hat der Regierungsrath, in Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern, zweckmäßig gefunden, obigen Tauschvertrag zu ratificiren, von welchem  Beschluße dem Oberamte Andelfingen zu Handen beyder Parteyen, unter Zurücksendung des Originalvertrages, Kenntniß gegeben wird. 
