Sek. Schulkreis Winterthur. Erhöhung d. Beitrags an dens. wegen Anstellung e. Adjunkten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 8. l. Mts. die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Winterthur auf unbestimmte Zeit bewilligt & die Stelle besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundar-  schulkreis Winterthur vom 1. Juni l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Fr. erhöht, so daß er nunmehr zusammen 1550 Fr. beträgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
