Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bez. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 2. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des  Bezirkes Pfäffikon unterm 29. v. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes [an der Stelle des resignirenden Hrn. J. J. Reifer, von Weißlingen]
Herrn Friedrich Hertenstein, von Kyburg, in Fehraltorf, Forstmeister,
2. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege [an der Stelle des genannten Hrn. Reifer]
Herrn Pfarrer Frei, in Illnau,
diese Wahlen anerkannt und sodann
beschlossen:
Von der ersteren Wahl ist der Direktion der Finanzen & dem Obergerichte, von der letzteren der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
