Gede. Horgen. Erneuerung ihres Tavernenrechtes zum Schlüssel.
In Sachen
des Gemeindrathes Horgen, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Schlüssel daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Mai 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 auf die Dauer von 20 Jahren ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß
1. dieses Recht auf die Dauer von 10 Jahren ertheilt und die Patentgebühr verhältnißmäßig reduzirt werden möchte,
2. wenn innert dieser Frist die Tavernenrechte durch Gesetz freigegeben werden sollten, die Patentgebühr der Gemeinde im Verhältniß zurückerstattet werde;
3. wenn ein weiteres Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes gestellt werden sollte, dem Gemeindrathe Veranlaßung gegeben werden möchte, sich über das dießfällige Bedürfniß auszusprechen.  
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Horgen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren [offiz. Gesetzessammlung Bd. II. Seite 71, § 10] vom 28. Mai 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 das Tavernenrecht No 351 zum Schlüssel neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß die Petentin sich nachträglich allen veränderten [?Bestimmungen], welche durch das betreffend die Tavernwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Horgen u. die Direktion der Finanzen.
