Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreffend die Anerkennung der revidirten Verfaßungs-Artikel, welche das Repräsentationsrecht beschlagen.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe am 15. d. Ms. gefaßten Beschlußes, betreffend die Verfaßung, hat der Regierungsrath folgendes Vollziehungs-Decret erlaßen:
Nachdem der Große Rath durch Schlußnahme vom 15. d. Ms. erklärt hat, daß durch die Er-  gebniße der verfaßungsmäßigen Bürgerabstimmungen in den Urversammlungen, sein Beschluß vom 19. Christmonath 1837. betreffend Abänderung derjenigen Artikel der Staatsverfaßung vom 10. März 1831. welche das Repräsentationsverhältniß beschlagen, in Kraft erwachsen seyn, so verordnet der Regierungsrath:
1.) Es solle der vorbemeldte Beschluß vom 19. Christmonath 1837. der Verfaßung beygedruckt und mit derselben sämmtlichen Behörden und Gemeinden des Kantons zugestellt werden. 
2.) Solle derselbe sowie der Anerkennungsbeschluß vom 15. d. Ms. in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
3.) Ist eine urkundliche Ausfertigung davon unter Beysatz des Beschlußes vom 15. d. Ms. mit den Originalunterschriften versehen, im Staatsarchive niederzulegen.
4.) Solle der Abdruck der Verfaßung nebst Anhang des Großrathsbeschlußes vom 19. Christmonath dem Eidgenößischen Vororte und sämmtlichen  Ständen laut Mißiven mit dem Ersuchen zugestellt werden, auch diesen Letztern durch einen Beschluß der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung unter die Garantie des Landes zu stellen. 
_______________________________
Im Speziellen wurde dann noch die Kanzley beauftragt, den obbemeldten Abdruck in 4000. Exemplaren ziehen und solche für die Mitglieder des neuen Großen Rathes mit dem Reglement dieser Behörde zusammen binden zu laßen. 
