Städte Zürich nebst Ausgemeinden u. Winterthur; Beiträge an Katastervermessung.
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemeinden und Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten der Katasternachführungen im Jahr 1877,
hat sich ergeben:
Laut § 3 der regierungsräthl. Verordnung vom 27. Mai 1874 sind obige Städte und Gemeinden, da ihnen eigene Katasterbureau für geometrische Arbeiten bewilligt sind, zu einem entsprechenden jährlichen Beitrag für diese Leistungen berechtigt. Von Zürichs Ausgemeinden sind jedoch nur Außersihl, Wiedikon & Fluntern in diesem Falle. Riesbach, Hottingen und Hirslanden haben schon vor längerer Zeit theils die ganze, theils einen Theil der Gemeinde vermessen lassen; es haben aber diese Vermessungen bis jetzt die gesetzlichen Requisiten zu einem eigentlichen Katasterwerk nicht [amtliche Beglaubigung, Deposition derselben in den Notariatskanzleien und den Katasterbureau, Grundbücher, richtige Nachführungen etc.] und haben daher diese Gemeinden noch keinen Anspruch auf Staatsbeiträge. Enge hat eine richtige Katastervermessung eines Theils der Gemeinde vornehmen lassen, kommt aber, weil erst jetzt fertig, bezüglich Staatsbeitrag für  letztes Jahr nicht mehr in Betracht, in Unterstraß werden gegenwärtig die dießfälligen Arbeiten betrieben; in Oberstraß ist hierin noch nichts geschehen.
Die Einsichtnahme der bez. Arbeiten durch den Katasterverifikator auf den beiden Katasterbureaux Zürich und Winterthur weist folgendes Resultat auf:
Zürich und Ausgemeinden.
Auch für letztes Jahr kann gesagt werden, daß im Allgemeinen sämtliche geometrischen, namentlich Nachführungsarbeiten, in diesen Gemeinden gesetzlich vorschriftsgemäß und gewissenhaft ausgeführt wurden. Die bei den Mutationen vorgeschriebenen Plandoppel sind durchwegs angefertigt, ebenso diejenigen der Grundgebühr und es ist überhaupt das ganze Katastermaterial in deutlicher und zweckmäßiger Weise geordnet. Auch in Fluntern, wo bekanntlich das Originalmaterial sehr zu wünschen übrig läßt, sind wenigstens die Nachführungen, resp. die nothwendig gewordenen neuen Vermessungen richtig und bilden solche bei einer einstigen diesfälligen Totalerneuerung eine zuverlässige Grundlage. Die ziemlich zahlreichen Veränderungen, hervorgerufen theils durch notarialische Akte [Theilungen, Tausche etc. von Grundstücken], theils durch Straßenkorrektionen, Eisenbahnbauten und sonstige Neubauten in den Grundstücken [neue Häuser etc.] sind so ziemlich  vollständig in sämmtliches Katastermaterial eingetragen. Von den Kosten konnten laut § 4 obiger Verordnung nur 2/3. den Eigenthümern verrechnet werden. Von den dießfälligen Arbeiten in der Stadt Zürich und den erstgenannten Ausgemeinden sind zu erwähnen:
a. Zürich.
Da die baulichen Veränderungen, soweit solche die Nachführung der Grundpläne etc. erfordern, mit Ende 1876 etwelchen Abschluß fanden, so sind die daherigen Arbeiten in dieser Gemeinde im letzten Jahr nicht wesentlich, und beziehen sich solche meistens auf Theilungen von Grundstücken, namentlich Bauplätzen. Der große Maßstab [1/200] der hiesigen Pläne macht allerdings die Mutationen umständlicher und erfordert das sehr werthvolle Land eine außergewöhnliche Sorgfalt bei den Flächenrechnungen; solche sind auch meistens direkt aus den Coordinaten gerechnet.
Die Kosten belaufen sich auf
Fr.
1505. 15
ergibt für 1/3 an Staatsbeitrag ca
“
      500. – .
b. Außersihl.
Hier wurden die Mutationen in bedeutend größerer Anzahl [83 mit 293 neuen Nummern] nothwendig: Diese umfassen auch meistens Theilungen, dann die Korrektion an der Werdgasse, verschiedene Neubauten & namentlich die Vollendung der Ao 1876 durch  die linksufrige Bahn veranlassten Arbeiten
Kosten
Fr.
2950. 10
hievon 1/3 als Staatsbeitragsquote ca
“
 950. – .
c. Wiedikon.
Auch diese Gemeinde weist bedeutende Nachführungen auf und machten diese 44 Mutationen mit 228 neuen Nummern erforderlich; die wichtigsten Veränderungen verursachten die Uetlibergbahn, bei welcher die nöthigen Vermessungen und Einträge meistens in diesem Jahr vorgenommen wurden; dann die Korrektion der Birmensdorfer Straße, neue Quartierstraßen, [Aegerten] Kirchhof Enge, Neubauten etc.
Kosten
Fr.
2271. 50
Staatsbeitragsquote 1/3 ca
“
 750. – .
d. Fluntern.
Wie schon bemerkt, ist hier die erste Vermessung schlecht und macht daher die Nachführung schwieriger und umständlicher; immerhin sind sämmtliche Nachführungen der dortigen Aenderungen, namentlich der neu erstellten Straßen [Hinter- & Mittelbergstraße, Forsterstraße etc.] komplet & möglichst vorschriftsgemäß gemacht. Für diese neuen Aufnahmen wurden frische Polygonzüge erstellt und die Neubauten auf der Platte so gut als möglich an alte Fixpunkte angeschlossen. Dagegen fehlt, während in allen andern Gemeinden wenigstens ein Duplikat des Grundbuches noch existirt [auf dem  Notariat und dem Katasterbureau], hier dasjenige auf dem Notariat und soll solches beförderlichst angelegt werden.
Kosten
Fr.
1293. 20
1/3 als Staatsbeitrag ca
“
 430. – .
Für die Leistungen der Stadt Zürich & Ausgemeinden ist noch besonders hervorzuheben, daß, da die kantonale Triangulation hiefür sehr spärlich ist, und viele Punkte unbrauchbar wurden, eine neue für diese ganze Gegend dienliche Triangulation mit ungemein großer Sorgfalt gemacht wurde. Es bezweckt dieselbe namentlich eine für alle diese Gemeinden zuverlässige Grundlage, um dem bisherigen großen Uebelstande abzuhelfen, daß beinahe jede Gemeinde andere Coordinaten hatte und daher bei den gegenseitigen Anschlüssen fatale wesentliche Differenzen entstehen mußten.
Es wurden zwar bei den sr. Zt. ausgeführten Vermessungen der einzelnen Gemeinden auch Triangulationen gemacht und dieselben im Sinne von § 4 des Ergänzungsgesetzes betr. Bereinigung der Grundprotokolle vom 30. Okt. 1860 staatlich übernommen; da aber nunmehr durch Vertrag betr. Aufstellung eines gemeinschaftlichen Katasterbureaux vom Februar 1875 Zürich mit sämmtlichen Ausgemeinden gleichsam ein Ganzes bildet, und sich immer neue Vermessungen anschließen, so war auch eine gemeinschaftliche Triangulation in er-  wähntem Sinne durchaus geboten. Es ist daher ein passender Staatsbeitrag an dieselbe gerechtfertigt. In Anbetracht, daß der Staat indirekt schon früher etwas hiefür geleistet hat, und auch in den Fall kommen wird, bei neuen Vermessungen, deren Triangulationen sich an die vorliegende anzuschließen haben, wieder subventioniren zu müssen, so dürfte ein Beitrag an diese größtentheils ausgeführte Triangulation von ca 20% oder rund Fr. 400 genügen, die Kosten betragen nämlich für dieselbe Fr. 2043. 20 Rp. und wurden hievon schon voriges Jahr Fr. 100 beigetragen.
Winterthur.
Hier ist nur zu wiederholen, was der Katasterferivikator [recte: Katasterverifikator] schon in seinem frühern Berichte sagte; das Originalmaterial läßt sehr zu wünschen übrig und macht eine gänzliche Neuvermessung nothwendig. Es wurden auch diesfalls im vorigen Jahr die erforderlichen Schritte gethan und von den Stadtbehörden bezügliche Vorschläge gemacht, welche aber von der Gemeinde vorläufig zurückgewiesen wurden.
Uebrigens wird jetzt doch durch neue Triangulation und Polygonzüge diesem Werke vorgearbeitet und gibt man sich überhaupt Mühe, dießfalls möglichst vorwärts zu kommen. Die Nachführungsarbeiten sind immerhin möglichst vorschriftsgemäß gemacht und bieten dieselben an und für sich volle Gewähr  der Richtigkeit. Es ist daher ein Staatsbeitrag gerechtfertigt. Bei allen Veränderungen sind die Einträge in die lithographirten Pläne doppelt derart eingetragen, daß stets der alte und neue Bestand deutlich ersichtlich sind; auch sind sämmtliche Meßresultate in Duplikaten in Form von Meßurkunden ausgefertigt und bieten in dieser Beziehung den Vorschriften Genüge, bis die eigentlichen Grundbücher nachgeführt sind. Die Mutationen beziehen sich ebenfalls auf Grundstücktheilungen, dann in sog. Güterumlegungen [namentlich im Tößfeld] neue Quartiereintheilungen bei der Seidenstoffweberei, neue Straßen [Tößfeldstraße] Eisenbahnbauten [Winterthur–Coblenz und Bahnhoferweiterung] Technikum, oberer Theil der Eulachkorrektion etc.
Kosten
Fr.
2759. 50 Rp.
Staatsbeitragsquote 1/3
“
  920. – .
Die Zusammenstellung der erwähnten Staatsbeiträge ergibt eine Ueberschreitung des Büdgets von Fr. 650.
Es veranlaßen nun zwar die in der Natur dieser Arbeiten liegenden Umständlichkeiten meistens so unverhältnißmäßige Kosten, daß solche, um den Betheiligten nicht drückend zu werden, in den wenigsten Fällen zu 2/3 verrechnet werden konnten und daher wesentliche Defizite für die Gemeinden ver-  ursachen; anderseits haben aber diese indirekt auch ihre Vortheile, Verschönerungen, Neubauten, Zuwachs an Verkehr, Vergrößerung des Steuerkapitals, so daß eine Ueberschreitung des Büdgets für die diesfälligen Staatsbeiträge kaum gerechtfertigt wäre, und man durch eine passende Reduktion der einzelnen Posten füglich bei dem hiefür in Aussicht gestellten Betrag verbleiben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Städten Zürich nebst Ausgemeinden & Winterthur werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 vollzogene Nachführungen der Grundpläne nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:
1. Stadt Zürich
Fr.
350.
2. Außersihl
“
800.
3. Wiedikon
“
650.
4. Fluntern
“
330.
5. An die gemeinschaftl. Triangulation zu Handen der gemeinschaftl. Katasterbureau’s
“
300.
6. Winterthur
“
770.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten. 
