Ermächtig. z. Herstellung e. neuen Heizeinrichtung im Anatomiesaale.
Die Direktion des Erziehungswesens macht auf die mangelhafte Heizungsfähigkeit des Präparirsaales im Anatomiegebäude, in welchem die Temperatur bei anhaltend kalter Witterung nur auf 5° zu bringen sei, auf-  merksam u. wünscht, daß im Interesse der wissenschaftlichen Arbeiten der Studierenden diesem Uebelstande so bald als möglich abgeholfen werde.
Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist dieser Uebelstand schon seit einiger Zeit anerkannt worden, es ist ihm aber nur durch Einführung einer ganz neuen Heizeinrichtung abzuhelfen, weil das jetzt angewendete System ein fehlerhaftes ist; man nahm indessen Bedenken, eine totale Umänderung vorzunehmen, weil man sich mit Projekten für einen eingreifenden Umbau der Anatomie trug. Indessen werden bis zur Verwirklichung derselben immerhin noch einige Jahre vergehen, u. in der Zwischenzeit kann der gegenwärtige Zustand nicht fortbestehen. Die Anbringung provisorischer Ofen würde bei dem großen Umfange u. der bedeutenden Höhe des Raumes, selbst wenn man von dem starken Konsum von Brennmaterial absehen würde, kaum ein befriedigendes Resultat liefern. Dagegen ließe sich mit ungefähr Frk. 1900 eine Luftheizung nach dem System von Ledru Bournonville u. Cie einführen, welche sich nach den Zeugnissen, die der Direktion über diese Heizeinrichtung bekannt sind, für den Präparirsaal gut eignen würde, zumal sie den Vortheil einer gehörigen Ventilirung  des Raumes darbietet, u. diese so eingerichtet werden kann, daß sie auch in den Sommermonaten bis zu einem gewissen Grade funktionirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in dem Saale der Anatomie eine Heizeinrichtung nach dem oben bezeichneten Systeme herstellen zu lassen u. den ihr für den Unterhalt der Gebäude für Kantonallehranstalten eingeräumten Kredit nöthigenfalls um Frk. 1900 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
