Schreiben des schweiz. Generalagenten in Neapel u. Aufforderung an Richterschweil betr. d. Heimathörigkeit des J. J. Wismer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Heimathörigkeit des in Portici geborenen J. J. Wismer;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 27 October v. Js u. da sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27 October v. J. sei der schweizerische Consul in Neapel ersucht worden, über die Person des Wismer, sowie über dessen Abkunft u. Familienverhältnisse genauen Aufschluß zu ertheilen und für denselben wo möglich neapolitanische Ausweisschriften auszuwirken:
B. Mit Schreiben vom 29 November v. J. berichte nun der schweizerische Generalagent in Neapel:
Johann Jakob Wismer sei in der That ein in Ehebruch erzeugter Sohn des in Neapel ansäßig gewesenen Jakob Wismer von Schlieren u. dessen Concubine Esther Heusler von Richterschweil; er sowohl, als sein nunmehr verstorbener aus der gleichen Verbindung hervorgegangener Bruder Heinrich Wismer seien nach dem Tode ihres Vaters als ganz verwahrlosete Knaben in die dortige protestantische Armenkinderschule aufgenommen und unentgeldlich erzogen worden; nach seinem Austritt aus der Schule habe er in einigen dortigen Eisengießereien und später bei einem Mechaniker gearbeitet, und als dann  Bedienter in einem Hôtel gedient und als dann Neapel im Frühjahre 1848 verlassen, um als Freiwilliger den Krieg in der Lombardei mitzumachen. Dessen Mutter Esther Heusler habe in der Folge einen Württemberger Namens Feuerstein geheirathet, von welchem sie jedoch verwittwet sei; sie befinde sich noch in Neapel in einem Dienst. Heinrich Wismer sei vor einem Jahre an der Schwindsucht gestorben. Das neapolitanische Bürgerrecht besitze J. J. Wismer nach dortigen Gesetzen nicht, da beide Eltern Fremde gewesen; er könnte jedoch das Bürgerrecht in dem auf seine Volljährigkeit folgenden Jahre reklamiren wenn er zugleich erklären würde, sich im Königreiche festsetzen zu wollen, was ihm aber besonders wegen des Umstandes, daß er der protestantischen Confession angehöre, nicht viel helfen würde, da dieser Punkt eine wohl nicht zu überwindende Schwierigkeit darbieten würde;
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte des schweizerischen Generalagenten in Neapel dem Gemeindrathe zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß zu geben und derselbe angewiesen, sich binnen 14. Tagen à dato insinuationis darüber zu erklären, ob die Gemeinde unter den vorliegenden Umständen den Wismer als Gemeindsangehörigen anzuer-  kennen und ihm Ausweisschriften auszustellen bereit sei, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist der Regierungsrath sich genöhtigt sähe, im Namen des minderjährigen Wismer klagend gegen die Gemeinde Richterschweil aufzutreten und die Frage des Bürgerrechtes durch die Gerichte entscheiden zu lassen, wobei jedoch bemerkt werde, daß es ihr unbenommen bleibe, die Gemeinde Schlieren auf Anerkennung des Wismer als Bürgers von Schlieren zu belangen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Gemeindrathe Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Insinuationsdocument Kenntniß zu geben.
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die in dieser Angelegenheit früher eingegangenen Akten zu denjenigen dieser Sitzung zu ziehen.
