Gemdrth Enge; Expropriation e. Quelle behufs Wasserversorgung.
Der Gemeindrath Enge bringt mit Schreiben vom 10. dieß zur Kenntniß, die dortigen Gemeindebehörden hätten, da die Gemeinde keinen einzigen öffentlichen Quellwasserbrunnen besitze, schon vor Jahren die Frage geprüft, ob es nicht möglich wäre, solche Brunnen zu erstellen; da man aber nur näher gelegene  Gebiete hiefür ins Auge gefaßt habe, sei man bisher zu einem negativen Resultate gelangt. Die Typhus-Epidemie habe nun aber den Werth eines guten Trinkwassers erst ins rechte Licht gestellt & die Gemeinde veranlaßt, in entfernter gelegenen Gebieten nach Quellen zu suchen. Wirklich habe man im Gebiete von Leimbach und Adlisweil & auf der Baldern eine Anzahl kleiner Quellen gefunden, welche ein gutes Trinkwasser liefern & zusammen für etwa 10–15 öffentliche Brunnen ausreichen würden. Zur Durchführung einer solchen Quellwasserversorgung bedürfe die Gemeinde aber des Expropriationsrechtes & suche daher um Bewilligung für die Anwendung desselben nach.
Diesem Gesuch ist ein Verzeichniß derjenigen Grundbesitzer beigelegt, welche sowohl für die Quellen als für die Durchleitung des Wassers abtretungspflichtig werden, sowie ein Blatt der topographischen Karte, auf welchem die projektirte Wasserversorgung roth eingezeichnet ist, welches zwar für den Anfang genügen mag, später aber durch einen Spezialplan des Projektes zu ersetzen ist.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß dieses Gesuch sowohl mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für die Erstellung einer Quellwasserversorgung wird nebst Karte & Abtretungsverzeichniß dem Statthalteramt Zürich übermittelt, mit der Einladung, dasselbe gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu behandeln.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, & an den Gemeindrath Enge, mit der Einladung, den Spezialplan dem Statthalteramt ungesäumt zuzustellen.
