Eheleute Lips Fluntern, Sistirungsrekurs.
Auf eine schriftliche Denunziation d. d. 21. Febr. d. Js. angeblich von Frau Verena Lips, geb. Marthaler, in Fluntern, in Wirklichkeit aber von deren falliten Ehemann ausgehend, hatte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Strafuntersuchung gegen Kaspar Lips, Präsident in Niederurdorf eingeleitet, weil in der erwähnten Eingabe behauptet worden war, Lips habe der Denunziantin 250 Fr. unterschlagen. Da die Grundlosigkeit dieser Anschuldigung sich sofort herausstellte, wurde die Untersuchung durch Verfügung vom 6. März sistirt & dem wirklichen Denunzianten Georg Lips eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
Hierüber beschweren [sich] die Eheleute Lips. Von einem Vormunde haben sie bis zur Stunde keine Kenntniß gehabt. Von 450 Fr. die der Frau Lips hätten zukommen sollen, habe der Gemeindrathsschreiber Hoppeler, der Vormund sein solle, nur 200 Frk. an sie ausgefolgt. Ueber den Verbleib der restirenden 250 Fr. werde ihnen jede Auskunft vorenthalten. Frau Lips brauche keinen Vormund & wolle auch das Geld den Niederurdorfern nicht anvertrauen.
Aus der Einvernahme des Präsidenten Lips  sowie aus den beigezogenen Akten ergibt sich, daß Frau Lips unter Vormundschaft des Gemeindrathsschreiber Hoppeler sich befindet, daß der Ehemann Lips neuerdings in Konkurs gerathen war & für 2 Jahre vom Dezember hinweg im Aktivbürgerrecht eingestellt wurde, ferner daß der vom Mai v. Js. datirte Vogtbericht ein Vermögen, das unterschlagen worden sein solle in der Leihkasse Dietikon zinstragend angelegt worden ist.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß zu einer Klage wegen Unterschlagung [weder gegen Präsident Lips noch gegen dritte Personen] nicht die mindeste Veranlaßung vorliegt, vielmehr die Denunziation sich als eine nach jeder Richtung ungerechtfertigte darstellt, folglich auch die gegen die Sistirungsverfügung erhobene Beschwerde jedes Grundes entbehrt, in dem Maße sogar, daß eine neue Ahndung durchaus am Platze wäre;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben und an die Staats-  anwaltschaft.
