[Ulrich] Stahel v. Nürensdorf. Entscheid in dessen Rekurssachen betr. Versicherung v. Weibergut.
In Sachen,
des Ulrich Stahel von Nürensdorf, wohnhaft in Riesbach,
betreffend Versicherung des Mutterguts,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 28. Mai v. Js. verlangte der Bezirksrath Bülach, daß Ulrich Stahel von Nürensdorf das Vermögen seiner minderjährigen mutterhalb verwaisten Kinder, Robert, Johann Jakob und Emil sicher stelle, da der Betrieb seiner Wirthschaft und seine neu eingegangene Ehe das Interesse jener gefährde.
B. Hingegen rekurrirt Ulrich Stahel und beweist durch ein Attestat der Notariatskanzlei  Riesbach, daß er seine dort um Fr. 37,000 angekaufte Wirthschaft um den Preis von Fr. 60,000 wieder veräußert habe. Ferner hält er es für unmöglich, daß die von seiner jetzigen Frau in die Ehe gebrachten Kinder das Interesse der übrigen schmälern könnten, da sie ohne seine Unterstützung und außer seinem Hause erzogen worden. Was der Betrag des zu versichernden Muttergutes an betreffe, so bestreite er die vom Gemeindrathe nach den Angaben seiner volljährigen Söhne und der Schwäger behauptete Größe desselben.
C. In seiner Beantwortung hält der Gemeindrath Nürensdorf dafür, daß der zufällig günstige Hausverkauf noch keine Gewähr biete für die Sicherheit des Vermögens der Kinder Stahel, weil es darauf ankomme, wie ein allfälliger Vorerlös verwendet werde.
D. Im Anschluß an diese Anschauung des Gemeindrathes trägt auch der Bezirksrath Bülach auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Gegenüber dem günstig abgeschlossenen Verkauf des Rekurrenten sind von keiner der untern Instanzen Thatsachen angeführt worden, aus denen eine offenbare Gefährdung der mütterlichen Verlassenschaft der Kinder Stahel zu ersehen wäre.
Dahingegen der vom Gemeindrathe Nürensdorf  behauptete Betrag des fragl. Muttergutes [aus der 1. Ehe Fr. 4500 und aus der 2. Frk. 2100] als zu groß angefochten werden will, so scheint es zweckmäßig, durch die Aufnahme eines amtlichen Inventares das den Kindern Stahel angefallene Erbe zu konstatiren.
Selbstverständlich bleibt es dem Ermessen der untern Vormundschaftsbehörden vorbehalten, das Begehren um Sicherstellung jenes Vermögens zu erneuern, sobald sich positive, eine Gefährdung desselben hinreichend erweisende Thatsachen ergeben würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägung d. h. betreffend die Frage der Sicherstellung zur Zeit als begründet erklärt, dagegen wird der Gemeindrath Nürensdorf zur Aufnahme eines amtlichen Inventars eingeladen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürensdorf und an die Justiz- und Polizeidirektion.
