Schreiben an den schweiz. Generalkonsul btr. Bevogtigung des K. Huber in Neapel, gebürtig von Oberstraß.
Mit Schreiben vom 11 dieß stellt der Bezirksrath Zürich das Gesuch, daß durch Vermittlung des Bundesraths das Handels-Konsulat in Neapel veranlaßt werden möchte, den als Korporal in k. neapolitanischen Diensten in Maddaloni sich aufhaltenden Karl Huber von Oberstraß aufzufordern, sich freiwillig der über ihn verhängten Vormundschaft zu unterziehen und im Falle einer verneinenden Verklärung des Huber den Prozeß gegen denselben einzuleiten und die nach hiesigem Gesetze erforderliche Bekanntmachung zu besorgen.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der schweizerische Generalagent in Neapel zu ersuchen, daß er
a., dem Huber eröffne, er sei von dem Bezirksrathe Zürich wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt worden;
b., den Huber auffordere, entweder durch schriftliche Erklärung sich freiwillig dieser Vormundschaft zu unterziehen oder irgend einen Anwalt in Zürich mit der Führung des im Falle der Weigerung gegen ihn einzu-  leitenden Prozesses beauftrage.
c., die über Huber verhängte Bevogtigung auf angemessene Weise veröffentliche. (l. M. v. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
