Zuschrift an die Reg. v. St. Gallen. enthaltend die Anerbietung der Auslieferung des J. Wirz v. Zürich.
In Sachen des J. Wirz, von Zürich,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Unterm 28. vor. Mts. hat ein gewisser Hr. Wild, in St. Gallen, die hiesige Stadtpolizei ersucht, den J. Wirz, seinen bisherigen Knecht, der sich mit 33 Fr. unterschlagenem Gelde von ihm entfernt u. sich wahrscheinlich hieher begeben habe, festzuhalten. Dieses Gesuch übermittelte die Stadtpolizei dem Statthalteramte Zürich u. dieses gab, nachdem Wirz verhaftet worden war u. das ihm zur Last gelegte Vergehen eingestanden hatte, hievon dem Bezirksammannamt St. Gallen unter Uebersendung der Akten Kenntniß, wobei es die Erwartung aussprach, daß dieses sich in Folge hievon veranlaßt sehe, die Auslieferung des Wirz zu verlangen. Da das Statthalteramt Zürich bisher ohne Antwort geblieben u. die Frist, während welcher gemäß § 194 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren der Untersuchungsverhaft gegen Wirz zuläßig ist, abgelaufen ist, so machte ersteres hievon der Staatsanwaltschaft Mittheilung, welch’ letztere um das Gesuch gestellt, daß entweder der Regierung von St. Gallen die Auslieferung des Wirz anerboten oder dieselbe um Rücksendung  der Akten behufs dießseitiger Beurtheilung des Wirz ersucht werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von St. Gallen die Auslieferung des Wirz anzubieten, eventuell dieselbe um Rücksendung der Akten behufs hierseitiger Beurtheilung des Wirz zu ersuchen (l. M. h. T.).
2. Mittheilung a) an die Direktion der Justiz, b) an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
