Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer in Winterthur; Verlegung e. im Februar bewilligten [Arbeitszeitverlängerung].
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 25. Februar d. Js. wurde den Hrn. Gebr. Sulzer, in Winterthur die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werk-  stätten während 80 Arbeitstagen mit ca 300 Mann an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der üblichen Bedingung.
Unterm 11. Juli d. Js. übermittelte sodann das Statthalteramt Winterthur ein Schreiben der Herren Gebr. Sulzer, d. d. 8. Juli, in welchem dieselben die Anzeige machten, daß sie jene Bewilligung für 60 Tage [bis Ende Juni] benutzt, aus Rücksicht für die Arbeiter aber, namentlich wegen der großen Hitze, die Ueberzeitarbeit ausgesetzt haben, und die restirenden 20 Tage vom 15. August an nachzuholen gedenken.
Das Statthalteramt setzt die Bewilligung dieses Vorgehens voraus, worauf die Direktion des Innern am 12. Juli demselben für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur mittheilte, sie sehe sich zu Einwendungen gegen das Vorgehen der Herren Gebr. Sulzer nicht veranlaßt.
Mit Zuschrift vom 9. Dezbr. gelangen nun letztere neuerdings an den Regierungsrath und ersuchen um nachträgliche Genehmigung des oben bezeichneten Verfahrens, wozu sie vom Statthalteramt angehalten werden.
In dieser Zuschrift theilen sie gleichzeitig mit, daß sie am 24. Okt. die Ueberzeitarbeit wirklich wieder aufnehmen ließen, wovon sie Tags zuvor dem Statthalteramt Anzeige gemacht ha-  ben wollen.
In seiner Beantwortung vom 20. Dezember behauptet das Statthalteramt, es sei eine solche Meldung bei ihm nie gemacht worden, wenigstens nicht eingegangen. Die Gesuchsteller seien zu ihrem Verfahren nicht berechtigt gewesen, so lange sie die Zustimmung des Regierungsrathes nicht besessen haben. Diese Bewilligung, auf eine der Ausführung bloß einen Tag vorgängige Anzeige bei unzuständiger Stelle, sei unzuläßig. Derartige Unterbrechungen & Wiederaufnahme führen zur Verwirrung der Arbeiter und der Polizei.
Die Direktion des Innern hält dafür, daß die Herren Gebr. Sulzer bei Inanspruchnahme des bewilligten Restes der Ueberzeitarbeit rechtzeitig vor dem 24. Oktober hätten Anzeige machen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die theilweise Verlegung der unterm 25. Februar d. Js. den Herren Gebr. Sulzer in Winterthur bewilligten Arbeitszeitverlängerung auf die Zeit nach dem 24. Okt. d. Js. wird nachträglich genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Win-  terthur, unter Rücksendung von 3 Aktenstücken, an den Stadtrath Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur.
