Schreiben des schweiz. Post- & Baudepartt. betr. d. Vertrag üb. das in Wetzikon zu errichtende Telegraphenbüreau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t. Juli 1858.]
Das schweizerische Post- & Baudepartement übersendet mit Zuschrift vom 15 d. Mts die beiden Exemplare des Nachtragsvertrags betreffend das Telegraphenbüreau Wetzikon, mit dem Gesuch, das eine Exemplar mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehen wieder zurückzusenden, zugleich bemerkt das Departement, es habe über a-das-a Ausführung des Vertrages an die Telegrapheninspektion des IIIt Kreises bereits die nöthigen Weisungen ergehen lassen.
Es wird verfügt:
Seien beide Vertragsexemplare mit der Genehmigung des Regierungsrathes zu versehen & sei  das eine dem schweizerischen Post- & Baudepartement zurückzusenden (l. M. h. T) das andere aber im Staatsarchiv aufzubewahren.
