Kassation d. Landschreiberwahl d. Notariatskreises Birmensdorf.
Betreffend die am 30. Juni vorgenommene Wahl eines Notars für den Notariatskreis Birmensdorf u. d. E. hat sich folgendes ergeben:
1.
Die Zahl der Stimmberechtigten betrug 
1475 Stimmen.
Votantenzahl nach Abzug der leeren Stimmen
1372
Absolutes Mehr
 687
Es erhielten Stimmen:
Herr Ulrich Karrer
 696 Stimmen.
  “    Illi von Bonstetten
 628       “
  “    Stadtrath Wettstein
   47       “
Ungültig
     1       “
Summa gleich der Votantenzahl
1372.  
2. Bei der Zusammenstellung des Wahlresultates stellte es sich heraus, daß in der Gemeinde Ober-Urdorf die Nicht-Grundbesitzer von der Stimmabgabe ausgeschlossen waren, was von den Mitgliedern der Wahlvorsteherschaft von Ober-Urdorf ausdrücklich zugegeben wurde.
3. Auf eine Beschwerde des Gemeindspräsidenten Huber in Sellenbüren wurden durch die Wahlkreisvorsteherschaft noch verschiedene andere Unordnungen, namentlich verspätete Bekanntmachung u. verspätetes Austheilen der Wahlzeddel, wie dann auch Einlegung eines überzähligen, d. h. über die Zahl der Stimmberechtigten hinausgehenden Stimmzeddels konstatirt.
Gestützt auf diese Gründe hat die Wahlkreisvorsteherschaft die Wahl vorläufig kassirt u. sucht um Bestätigung ihres Beschlusses nach.
Der Regierungsrath:
in Vollziehung von § 12 der Verordnung betreffend die Wahlen der Notare,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die am 30. Juni d. Js. vorgenommene Wahl eines Notars für den Notariatskreis Birmensdorf u. d. E. kassirt.
II. Sei die Wahlvorsteherschaft eingeladen, sofort unter genauer Beobachtung der Vorschriften des Gesetzes betreffend die Wahlen u. der speziellen Verordnung für die Notariatswahlen eine neue Wahl anzuordnen.  
III. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft u. Veröffentlichung im Amtsblatt.
