Rücktritt Beust als Assistenzarzt im Burghölzli u. Wahl v. Speyr an Stelle dess.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 10. August verlangt Hr. A. Beust, Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli die Entlassung von dieser Stelle auf Ende September 1881.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Herr Med. Pract. W von Speyr, in Basel gemeldet, der während ca 3 Jahren die Stelle eines Assistenzarztes der Irrenanstalt Basel bekleidete & dem auch sonst von verschiedenen Seiten sehr günstige Zeugnisse ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. A. Beust von der Stelle eines Assistenzarztes der Irrenheilanstalt Burghölzli wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 1. Oktober 1881 und einer Jahrbesoldung von 1500 Fr. nebst seiner Station für seine Person, sowie Verköstigung I. Klasse wird gewählt:
Herr Med. Pract. W. von Speyr, in Basel.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
