Gewerbsschule Bärentschweil, Erhöhung des für das Schuljahr 1868/69 ertheilten Staatsbeiträge [sic!].

Der Regierungsrath hat
auf ein vom 7. l. Mts datirtes Gesuch des Vorstandes der Gewerbeschule Bärentschweil, daß der letztern nachträglich der volle Staatsbeitrag von 250. Fr: ertheilt werden möchte,
nachdem sich ergibt, daß der Jahresbericht von 1868./69. auf welchen hin durch Beschluß vom 16. October v. Js. dieser Schule ein Beitrag von 150 Fr: ertheilt wurde, in manchen Punkten unklar oder unvollständig gewesen war, u. daß laut den jetzigen Ergänzungen die Schule wirklich den Anforderungen der Verordnung vom 9. October 1867 Genüge leistet,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Gewerbsschule Bärentsweil wird ein nachträg-  licher Beitrag von 100. Fr. für das Schuljahr 1868/69. aus dem Budgetkredit 1869. II. 6.1. Unterstützungen für Gewerbswesen ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
