Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des politischen Flüchtlings F. Scheibel.
Der politische Flüchtling Franz Scheibel von Heidelberg hat sich sowohl im Kanton Glarus, wo er sich bis zum März d. J. aufhielt, als auch seither im hiesigen Kantone unter dem Namen eines, Fr: Monsch von Nordrach aufgehalten und auf diesen Namen auch einen Paß deponirt. Nachdem dieses Alles bei Anlaß einer gegen Scheibel bei dem Bezirksgerichte Horgen wegen Körperverletzung geführten Strafuntersuchung entdeckt wurde, pro-  ducirte derselbe einen auf seinen Namen lautenden Heimatschein, der jedoch verschiedene Rasuren trägt und höchst wahrscheinlich ebenfalls gefälscht ist;
Es hat deshalb der Regierungsrath auf den Antrag des Direktors der Polizei, beschlossen:
Sei beim Bundesrathe auf Wegweisung des Scheibel anzutragen. [l. M. h. T]
