Bericht des Polizeirathes betr. Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes über Internirung der deutschen Flüchtlinge.
Mittelst Weisung vom 30ten November wird von dem Polizeirathe mitgetheilt, daß er den ihm unter’m 25ten November ertheilten Auftrag, dafür zu sorgen daß die deutschen Flüchtlinge mehr im Innern des Kantons ihren Aufenthalt zu  nehmen veranlaßt werden, vollzogen habe, und daß dem Regierungsrathe ein Verzeichniß der noch im hiesigen Kanton befindlichen Flüchtlinge mit dem auf Veranlassung eines Auftrags des schweizerischen Bundesrathes zu erstattenden Bericht werde eingereicht werden.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
