Begnadigungsgesuch der Jakobea Sprenger geb. Imbach, v. Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Jakobea Sprenger, geb. Imbach, von Riesbach,
betreffend Begnadigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Advokat Ed. Häberlin, in Zürich hat am 4. August d. Js. ein  Begnadigungsgesuch bei Ihrer h. Stelle eingereicht für die Jakobea Sprenger geb. Imbach, von Riesbach, welche durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 24. Juni l. Js. wegen Mordes zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist.
In Anwendung des § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege haben wir die Staatsanwaltschaft & das h. Obergericht zur Antragstellung & Begutachtung des Gesuches eingeladen.
Während die Staatsanwaltschaft eine Reduktion der über die Sprenger verhängten Strafe, immerhin in dem Sinne, daß die Dauer der Zuchthausstrafe nicht unter 15 Jahre herabgesetzt werde, beantragt, findet das Obergericht, es sei gegenwärtig durchaus kein Grund vorhanden, dem Gesuche zu entsprechen, zumal, wenn in Gewährung desselben eine bloße zivile Zuchthausstrafe ausgesprochen werden wolle, dieselbe gemäß § 5 des Strafgesetzbuches von einer längern Dauer als 15 Jahre nicht sein dürfte.
Dagegen werde es der Petentin nach Ablauf von 15 Jahren der Strafzeit freistehen, in Anwendung des § 1112 des Gesetzes betr. die Rechtspflege um Begnadigung einzukommen.
Zu diesem Schlusse gelangt das Obergericht durch folgende Würdigung der thatsächlichen & rechtlichen Verhältnisse an Hand des Aktenmaterials:
Die Petentin Jakobea geb. Imbach, von Escholzmatt [Kt. Luzern] geb. Dezember 1843, kam als Kellnerin nach Zurzach  & heirathete dort im Jahr 1864 den Schuster Hauser, welcher im Jahr 1875 starb. Sie wurde hierauf Haushälterin bei Gemeindammann Attenhofer, in Zurzach, ging indessen im Jahr 1877 nach Luzern, um daselbst eine Kostgeberei einzurichten. Dort lernte Wittwe Hauser den 33 Jahre alten Zimmergesellen Nikodemus Sprenger, von Neuhausen, Großh. Baden, kennen, mit welchem sie eine Zeit lang zusammenlebte, bis Sprenger im Jahr 1878 nach Riesbach zog & in der Nähe von Zürich Arbeit fand. Seinen wiederholten Einladungen, nach Riesbach zu ziehen, entsprach Petentin endlich im September 1878. Im Oktober gleichen Jahres heiratheten sie sich. Nach den Aussagen der Hausgenossen war die Ehe äußerlich keine schlimme; immerhin wurde mitunter Streit und Zank gehört, besonders wenn was nicht selten scheint vorgekommen zu sein, Sprenger betrunken heimkam & in diesem Zustande die Frau beschimpfte. Zu ernsthafteren ehelichen Streitigkeiten gab Anlaß, daß die Frau wiederholt für mehrere Wochen zu ihrem frühern Dienstherrn Attenhofer nach Zurzach ging, der sich von seiner Frau getrennt hatte. Sprenger scheint zwar jeweilen seine Einwilligung zur Entfernung der Frau gegeben zu haben; dagegen dauerte die Abwesenheit jedesmal so lange, daß Sprenger Veranlaßung zu Vorwürfen zu haben glaubte. Der letztere längere Aufenthalt in Zurzach fiel in den Dezember 1879; Frau Sprenger kehrte erst Anfangs Februar nach Riesbach zurück. Am Sonntag den 29. Februar Mittags starb Sprenger.  Da Vergiftung als Ursache des Todes erklärt wurde, erfolge am 5. März die Verhaftung der Frau Sprenger. Nachdem sie längere Zeit geleugnet hatte, Kenntniß vom Vorhandensein von Gift in der Wohnung gehabt zu haben, gab sie endlich zu, daß sie im Februar solches von Zurzach mitgebracht habe, behauptete aber, der Mann müsse es ihr weggenommen & damit sich selbst getödet haben.
Später erklärte sie sich der intellektuellen Urheberschaft am Selbstmorde des Mannes schuldig & hielt hieran längere Zeit fest. Erst im Mai räumte sie vor dem Staatsanwalt weiter ein, sie habe das Gift von dessen Aneignung in Zurzach Attenhofer kein Wissen gehabt, mit dem Gedanken an Selbstmord weggenommen, dann aber bei dem letzten heftigen Streit mit Sprenger, wobei sie von diesem aufs Aergste beschimpft worden sei, demselben hingestellt, in der Erwartung, daß er, der immer Durst gehabt habe, es nehme; die heftige Wirkung des Giftes habe sie aber nicht gekannt; sie habe den Mann nur krank machen wollen. Noch später gab sie unumwunden zu, daß sie den Sprenger allerdings habe tödten wollen; immerhin sei die Wegnahme des Giftes in Zurzach in der Absicht erfolgt, solches für sich selbst zu gebrauchen.
Die Akten lassen darüber kaum im Zweifel, daß die Petentin schon damals, als sie sich das Gift verschaffte, sich mit dem Gedanken vertraut gemacht hatte, dasselbe bei Gelegenheit gegen ihren Ehemann anzuwenden, und wenn schon in dem Festhalten an diesem Plane  während mehrerer Wochen ein bedeutender Grad von Verdorbenheit des Charakters zu Tage tritt, so zeigt sich dieses auf in der Rolle, welche die Petentin am Krankenbette des Mannes spielte, wo sie Zeugin war der furchtbaren Aueßerungen des Giftes auf den Körper desselben, denn da war, wie aus dem Berichte des Arztes hervorgeht, ihr Benehmen darauf berechnet, dem Letztern die Diagnose der Krankheit möglichst zu erschweren und Aeußerungen des Sterbenden, welche für sie hätten verhängnisvoll werden können zu unterdrücken. Aus der Art, wie ihre Geständnisse erfolgten, ist auch nicht zu schließen, daß sie Ausfluß der Reue seien; sie erfolgten nur in dem Maße, als die Angeschuldigte sah, daß sie bisher gemachte Behauptungen nicht länger festhalten könne. Einigermaßen mildernd kann allerdings in Betracht fallen, daß die unglücklichen ehelichen Verhältnisse, die nicht seltenen Ausbrüche von Rohheit von Seite des Mannes, welcher dem Trunke fröhnte, die Frau tief verletzten & dem Mann abgeneigt machen mußten. Zu dem endlich gefaßten Entschlusse, sich desselben zu entledigen, mögen wol auch äußere Einflüsse mitgewirkt haben, wenn auch nicht in dem Maße, daß angenommen werden könnte, Petentin sei zur Begehung des Verbrechens angestiftet worden.
Die Staatsanwaltschaft findet zwar ebenfalls in der Art der Verübung des Verbrechens nicht, was das-  selbe in besonders mildem Lichte erscheinen ließe, oder geeignet wäre, Sympathie für die Angeklagte zu erwecken. Gleichwol will der Antragsteller a-nicht-a eine Abweisung des Begnadigungsgesuches anregen, weil ihm die Sprenger ihrem ganzen Charakter nach nicht als durchaus verworfen oder verdorben erscheine & weil er glaube, daß in der kritischen Zeit äußere Einflüße sie zu einem Verbrechen fähig machten, das ihr sonst nicht zugetraut werden könnte. Die Sinnlichkeit sei offenbar ein mächtiger Faktor in ihr, Beweis die verschiedenen Phasen ihres Verhältnisses zu Attendorf, in welchem wol der innere Grund ihrer Abneigung gegen ihren Ehemann & des Wunsches sich seiner zu entledigen, gesucht werden müsse; Beweis ferner ihr Hang zum Trinken. Die aus dieser Anlage entspringenden Triebe seien durch das Zusammenleben mit Sprenger, dem sie in noch höherem Grade inne wohnten, offenbar nicht geschwächt, sondern verstärkt worden und die Frau habe nach & nach allen sittlichen Halt verloren, derart zwar, daß sie auch nicht davor zurückschreckte, das Schlimmste zu begehen, um das Hinderniß zu beseitigen, welcher der Erfüllung ihrer Wünsche entgegengestanden habe. Dazu komme dann noch das Benehmen ihres Ehemannes, das nur zu sehr selbst geeignet gewesen, ihre Abneigung gegen ihn zu vergrößern & das Pietätsgefühl zu ersticken. 
Aus diesem Grunde könne die Staatsanwaltschaft einen Theil des Verschuldens nicht der Sprenger persönlich zumessen, sondern äußeren & zum Theil nicht in ihrer Macht liegenden Verhältnissen.
Indem sich der Regierungsrath der Ansicht des Obergerichtes anschließt beantragt er:
„Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Advokat Ed. Häberlin Namens Jakobea Sprenger geb. Imbach wird zur Zeit nicht entsprochen.
II. Mittheilung an Advokat Häberlin & an den Regierungsrath.“
