Wahl [Georg] Stamm v. Thäingen z. Sekundararzt in Rheinau.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes von 8. März 1884 wurde die Direktion der Pflegeanstalt Rheinau ermächtigt, die in Folge Resignation vakant gewordene Stelle eines Sekundararztes daselbst provisorisch zu besetzen & die Direktion des Sanitätswesens eingeladen, die Stelle nochmals zur Wiederbesetzung auf 1. Juli auszuschreiben.
Zufolge der Ausschreibung sind 3 Anmeldungen eingegangen, nämlich von den Herren Med. Pract. Paul Zweifel, von Lintthal, Med. Pract. Wollmann, in Neuenkirch & Med. Pract. Georg Stamm, von Thäingen.
Die Direktion der Anstalt Rheinau, zur Begutachtung dieser Anmeldungen eingeladen, berichtet, daß sie Hrn. Zweifel darum nicht empfehlen könne, weil ihm die für fragliche Stelle nothwendigen angenehmen Umgangsformen abgehen. Hr. Wollmann könne darum nicht in Betracht kommen, weil er schon zu vorgerückten Alters sei. 
Was Hrn. Stamm anbetreffe, der seit einiger Zeit provisorisch die Stelle eines Assistenzarztes bekleide, so müsse ihm das Zeugniß ertheilt werden, daß er seien Dienst bisher gewissenhaft & eifrig besorgt habe & schlage die Direktion denselben daher zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens
beschließt:
I. Als Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Baarbesoldung von 2000 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Juli 1884 wird gewählt:
Herr Med. Pract. Georg Stamm, von Thäingen, Kt. Schaffhausen.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
