Urtheil in Sachen des Herrn A. Heidelberger, Lehrer in Lengnau gegen den Gemeindrath Hausen, betr: Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn A. Heidelberger, Lehrer in Langnau [sic!], Namens seiner Ehefrau, Luisa geb. Beerli, Klägerin u. Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Hauser [sic!], Beklagten u. Appellaten, 
betr: Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 29. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Affoltern das Begehren des Herrn Heidelberger um Rückerstattung bezahlter Steuern abgewiesen u. demselben die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 19. v. Mts appellirt Herr Heidelberger gegen diesen Entscheid, indem er folgendes anführt:
Das unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandene Vermögen seiner Ehefrau sei während dieser Zeit von zwei Gemeinden zugleich, nämlich von der Wohngemeinde  Lengnau u. der Heimatgemeinde Hausen für Kirchen-[,] Schul- u. Straßensteuern belastet worden, ohne dass diese offenbar ungerechte Besteurung von den zuständigen Waisenbehörden angefochten worden sei: Bei der im Jahre 1868. gestellten Schlussrechung habe er, Herr Heidelberger, den Gemeindrath Hausen hierauf aufmerksam gemacht, in Folge dessen derselbe beschlossen habe, es habe die Gemeinde Langnau, wo Frau Heidelberger blosse Aufenthalterin gewesen, die betreffenden Steuern zurückzuzahlen. Der Gemeindrath Langnau habe dieses eben verweigert u. der Bezirksrath Horgen habe diese Weigerung begründet gefunden, da Frau Heidelberger als Niedergelassene in der Gemeinde Langnau zu betrachten sei. Er habe sich daher an den Gemeindrath Hausen um Rückerstattung der betreffenden Steuern gewendet, sei aber von diesem, sowie auch vom Bezirksrathe Affoltern abgewiesen worden, da seine Frau vom Jahre 1865. an sich nicht mehr bei ihrer Mutter, sondern in der Familie ihres Bruders aufgehalten u. dessen Wirthschaft besorgt habe, u. da um so eher anzunehmen sei, dass zwischen diesen beiden Geschwistern ein Dienst oder Kostenverhältniss bestanden habe, als die Mutter, wenn auch in der Familie ihres Sohnes, doch aus dem Ertrage ihres Vermögens gelebt habe.
Unter diesen Umständen stellt nun Herr Heidelberger das Gesuch, dass endgültig bestimmt werde, welche der beiden Gemeinden zur Rückerstattung der bezogenen  Steuern verpflichtet sei.
G. Der Bezirksrath Affoltern hält dafür, dass, wenn auch Frau Heidelberger die Wirtschaft ihres Bruders besorgt u. in Folge dessen mit demselben wie die Mutter in der gleichen Familie gelebt habe, dieselbe in der Niederlassungsbewilligung der Mutter inbegriffen gewesen sei. Für diese Auffassung spreche besonders der Umstand, dass den Brüdern Gottlieb u. Eduard Beerli vom Gemeindrath Langnau Niederlassungsbewilligungen ertheilt worden seien, während dieses für die Luisa Beerli, die ebenfalls einen eigenen Heimatschein habe deponiren müssen, nicht geschehen sei. Hieraus gehe hervor, dass der Gemeindrath Lengnau dieselbe als bloße Aufenthaltung betrachtet habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Streitfrage des vorliegenden Falles ist die, ob Frau Heidelberger vor ihrer Verehlichung als Niedergelassene oder nur als Aufenthalterin in der Gemeinde Lengnau gewohnt habe; der Entscheid hierüber regelt auch die Frage der Steuerpflicht.
2. Dabei ist nun zu beachten, dass die Tochter bei der Mutter verblieb, beide bei dem Sohne, resp. Bruder im elterlichen Hause noch wohnten u. so gleichsam die frühere Familie fortsetzten. Anfänglich bedurfte die Tochter der mütterlichen Pflege u. wenn sie später ihrem Bruder in der Wirthschaft Aushülfe leistete, so scheint sich das bei diesen Verhältnissen nach den  den [sic!] Anschauungen des gewöhnlichen Lebens so sehr von selbst zu verstehen, dass es offenbar nicht nothwendig ist, zur Erklärung die Annahme eines förmlichen Dienstverhältnisses (§ 60. lit a. des Gemeindegesetzes) herbeizuziehen. Wenn daher der Gemeindrath Langnau um dieser Auffassung willen diese Tochter als Niedergelassene behandelte u. ihr Vermögen zu den Steuern herbeizog, so war er offenbar in seinem Rechte u. halte bei dieser Sachlage mit Rücksicht auf § 58. des cit. Gesetzes auch nicht nöthig, von ihr eine förmliche Niederlassungsbewilligung zu verlangen. Auch der Gemeindrath Hausen scheint, wenigstens ursprünglich, diese Ansicht getheilt zu haben, indem er sich als Waisenbehörde nicht veranlasst fand, die nun von ihm bestrittene Steuerpflicht seiner Mündel an die Gemeinde Langnau damals ernstlich in Abrede zu stellen u. doch wäre es Sache der Waisenbehörde u. nicht jetzt diejenige der entlassenen Mündel gewesen, diesem Steuerstreit von competenter Stelle erledigen zu lassen. Der Appellantin können daher auch keine Staats[-], Kanzlei[-] & Weibelgebühren verrechnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei begründet,
u. erkennt:
1. Sei der Gemeindrath Hausen angewiesen, die von der Frau Heidelberger geb. Beerli zu viel bezogenen Steuern zurückzubezahlen.  
2. Seien die erst[-] u. zweitinstanzlichen Staats-[,] Kanzlei[-] u. Weibelgebühren zu streichen u. seien die erst[-] und zweitinstanzlichen Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren vom Gemeindrath Hausen zu beziehen.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
