Gemeindspräsident Pfister v. Schwerzenbach. Gesuch betr. Vergütung ergangener Kosten aus der Gemeindskasse.
Mit Eingabe vom 24. dieses Mts. stellt Herr Gemeindrathspräsident Hs. Heinrich Pfister von Schwerzenbach das Gesuch, es möchte die Kassenverwaltung der Gemeinde Schwerzenbach angewiesen werden, seine in der bekannten  Hebammenwahlbußen-Angelegenheit in Folge erhobenen Rechtstriebes persönlich getragenen Kosten sofort zu vergüten, u. stützt dieses Gesuch darauf, daß er in dieser Angelegenheit nur den Auftrag u. Beschluß des Gemeindrathes vollzogen habe. Auf sein gegen den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 14. Dezember vor. Js. eingereichtes Revisionsgesuch vom 16./17. Jenner d. Js. habe die Direktion des Innern unterm 24. Jenner verfügt: Es sei ihm zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden, dagegen verstehe es ich von selbst, daß derartige Kosten aus der Gemeindskasse bezahlt werden müssen. Diesen Bescheid habe er dem Gemeindrathe vorgelegt, welcher aber die Schule der ergangenen Kosten auf ihn geschoben u. keine Bezahlung derselben verfügt habe. Am 1. Mai sei, nachdem er mit den Rekurrenten gegen jenen Gemeindsbeschluß am 24. April vor Audienz gewesen u. die persönliche Schuldpflicht bestritten habe, der Rechtstrieb gegen ihn zu Gunsten H. Reif u. für die Uebrigen maßgebend, geöffnet worden u. er habe einstweilen Fr. 53 75 Rp. bezahlt, in der Meinung, diesen Betrag wieder zurückfordern zu können. Dies habe er auf dem Rechtswege gethan u. nun wolle der Gemeindrath Gemeindsversammlungen abhalten. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf dieses Gesuch nicht einzutreten und den Petenten überlassen, gegenüber dem Gemeindrath Schwerzenbach den Weg Rechtens zu erfolgen.
