Max. Engel aus Tachau/Oesterreich. Auslieferung.

In Sachen
des Max Engel, Handelslehrling aus Tachau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Laut dem mündlichen Referate des Herrn Direktors der Polizei u. den vorliegenden Akten wurde fragliches Individuum am 23. Dez. v. Js auf dem Bahnhofe in Zürich verhaftet. Dasselbe befand sich ohne Ausweisschriften, dagegen im Besitze ziemlicher Baarschaft, gab sich für einen Joseph König aus Bernau aus u. hatte Tags zuvor einem Dienstmann einen namhaften Geldbetrag für Beschaffung von Ausweispapieren versprochen.
B. Nach einem Bericht des oester. Untersuchungsgerichtes Tachau vom 30. v. Mts ist der angebliche Joseph König ein Max Engel, Handlungslehrling aus Tachau, gegen welchen wegen eines and der Prager Escompte-Bank versuchten Betrugsverbrechens beim k. k. Landes-Strafgerichte Prag die Untersuchung anhängig ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird zur Auslieferung des Max Engel aus Tachau an das zuständige Gericht in Prag ermächtigt, insofern die Auslieferung verlangt werden sollte.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
