Anerkennung der auf Herrn Hs. Ulrich Büchi von Wenzikon gefallenen Wahl eines Gemeindammanns von Hofstetten.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Winterthur unterm 10. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß der dasige Bezirksrath an die Stelle des wegen vorgerückten Alters entlaßenen Herrn Hs. Ulrich Weilemann von Dickbuch zu einem Gemeindammann von Hofstetten aus  dem von dieser politischen Gemeinde gesetzlich gebildeten Zweyervorschlage gewählt hat, den Herrn Hs. Ulrich Büchi von Wenzikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur und dem Obergerichte Kenntniß gegeben, auch dem Rathe des Innern der Bürgschaftsschein für den Herrn Gemeindammann Büchi zur Aufbewahrung zugestellt.
