Erben Staub, Oberrieden, Revisionsgesuch betr. Kostenauflage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Emma, Eduard, Lina & Paulina Staub in Oberrieden, vertreten durch Advokat Wettstein in Meilen, Revisionspetenten, gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 30. August 1884,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,  
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30. August 1884 entschied der Regierungsrath, daß der Gemeindrath Oberrieden den Nachlaß des verstorbenen Eduard Staub zu inventiren habe, ungeachtet des betr. die minderjährige Elise Staub bereits getroffenen Auskaufsvertrages bezüglich ihrer Ansprüche am elterlichen Nachlaß; hiebei wurden den Rekurrenten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten im Betrage von Fr. 19 80 auferlegt. Die Rekurskammer des Obergerichtes dagegen erklärte mit Entscheid vom 22. Novbr. 1884 den fraglichen Auskaufsvertrag formell & materiell als gültig & untersagte dem Gemeindrathe Oberrieden eine Inventarisation des Staub’schen Nachlasses bei Vermeidung von Ordnungsbuße.
Gestützt auf diesen Entscheid ersucht Advokat Wettstein mit Eingabe vom 6. Januar d. Js. um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 30. August v. Js. in dem Sinne, daß die erst- & zweitinstanzlichen Administrativkosten den Rekurrenten ab- und soweit zulässig auf die Staatskasse übernommen werden. Die Frage, welche von den administrativen & den gerichtlichen Behörden dießfalls zum Entscheide gebracht wurde, sei eine nicht unwichtige, & nachdem schließlich die Rekurrenten obgesiegt, wäre es nicht am Platze, wenn sie die Kosten des  Administrativprozesses tragen müßten, der doch im Interesse der Behörden geführt worden sei.
B. In Beantwortung dieses Revisionsgesuches beantragt der Bezirksrath Horgen mit Zuschrift vom 19. Febr. d. Js. dessen Abweisung. Der Entscheid der Rekurskammer des Obergerichtes vermöge dem Bezirksrath die Ueberzeugung nicht beizubringen, daß dem von ihm gefaßtem & zweitinstanzlich bestätigten Beschlusse irrige Ansichten zu Grunde gelegen seien. Im Gegentheil müßten die leitenden Grundsätze auch bei künftigen analogen Fällen wieder zur Geltung kommen, & zwar nicht vom Standpunkte der fiskalischen Interessen aus & im Interesse der Bevormundeten, die durch solche Auskaufsverträge bei denen sie persönlich mitgewirkt haben, noch durch eine unparteiische Person vertreten gewesen seien, leicht geschädigt werden könnten;
gestützt auf die Ausführungen der bezirksräthlichen Vernehmlassung,
& nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Tragen die Revisionspetenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Wettstein zu Han-  den der Geschwister Staub & an den Bezirksrath Horgen.
