Vorläuf. Bericht des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des R. Manz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Brachmonat 1855.]
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 12. April l. Js. berichtet der Bundesrath unterm 1. dieß:
Er habe nicht unterlassen, die beiden Konsulate in New-York u. New-Orleans zur Berichterstattung über die Angelegenheit betreffend die Verlassenschaft des in Paß Christian verstorbenen Rud. Manz einzuladen.
Dasjenige in New-York berichte unterm 14. vor. Mts., daß es sich bereits mit demjenigen in New-Orleans in dieser Angelegenheit in Verbindung gesetzt und demselben die Andeutungen und Anweisungen gegeben habe, um sich zunächst nach der Person zu erkundigen, welche von Anfang an mit der Sache betraut worden sei. Um aber noch weiter gehen zu können, wünsche dasselbe auch die Adresse der Person zu er-  halten, an welche im Brachmonat 1853 die neue Vollmacht abgesendet worden sein solle.
Es wird verfügt:
Hievon wird dem Kasp. Manz in Hinteregg mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, sich nochmals genau zu erkundigen, ob wirklich und an wen im Brachmonat 1853 eine neue Vollmacht abgesendet worden sei u. hierüber binnen 14 Tagen an den Regierungsrath zu berichten.
