Bundesrath; Zuschrift in Ehescheidungssachen des [Johannes] Zeller v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 30. Juli/3. Aug. 1875 eine Erklärung des Johannes Zeller von Zürich, zur Zeit Soldat im 6ten Vereinigten Staaten Cavallerie-Regiment in Camp. Supply Indian Terr., betreffend Einwilligung zur Scheidung von seiner Ehefrau Babette geb. Schmied von Thalweil, behufs Zu-  stellung an wen Rechtens.
Fragliches Aktenstück wird dem Obergerichte zur weitern Verfügung übersandt.
