Andreas Ippich in Derdingen, Württemberg, abgewiesenes Gesuch betr. Forderungssachen.

[Präsidial-Verfügungen
vom 5. Februar.]
Ein Gesuchschreiben des Andreas Ippich in Derdingen, Post Knittlingen in Würtemberg vom g. T., welches dahin geht, es möchte der Gemeindrath Stäfa angehalten werden, seinen daselbst lebenden Bruder Christian Friedr. Ippich  Steinmetzmeister, zur Bezahlung einer Geldforderung zu verurtheilen, wird dem Petenten durch das Mittel der Staatskanzlei mit dem Bemerken zurückgesendet, daß die Administrativbehörden sich mit Forderungssachen nicht zu befaßen haben und Petent fragliche Angelegenheit durch einen bevollmächtigen Anwalt auf dem Rechtswege anhängig machen müsse.
