Bezahlung v. Haftkosten f. Trüb u. Ludwig in Yokohama.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Ihrer geehrten Zuschrift vom 23. Sept. a. c.  übermitteln Sie uns die Rechnung des Generalkonsulats in Yokohama über die von ihm bezahlten Strafverhaftskosten für Hermann Ludwig von Wiedikon & Rudolf Trüb, von Dübendorf pr. Juli im Gesammtbetrage von Fr. 338 63 mit der Einladung, diese Summe an die Firma Siber & Brennwald, in Zürich zu Handen des Generalkonsuls in Yokohama auszahlen zu lassen.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf mitzutheilen, daß wir zur Auszahlung der genannten Summe an die Firma Siber & Brennwald in Zürich Anweisung ertheilt haben.“
