Kreditgesuch für Mobiliarerneuerung im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Direktoren der chirurgischen, medizinischen & ophthalmologischen Klinik haben nach einer vorläufig in der Aufsichtskommission des Kantonsspitals gemachten  Anregung der Direktion des Sanitätswesens betr. Neuanschaffungen, bezw. Ergänzungen des Mobiliars, sowie nothwendig gewordene bauliche Veränderungen behufs beförderlicher Beseitigung hervorragender Uebelstände, die schon seit einer Reihe von Jahren erkannt & besprochen worden, von der Ueberzeugung getragen, daß durch eine weitere Verschiebung der so dringenden Reorganisation das kant. Krankenhaus in seiner doppelten Eigenschaft als Heil- & Lehranstalt ernstlichst geschädigt würde und daß die angeregten Verbesserungen unumgänglich nothwendig seien, wenn anders das zürch. Kantonsspital noch weiter in der Reihe der gut organisirten und gut ausgestatteten Hospitäler mitzählen wolle & seine Kranken nicht von der Wohlthat einer Reihe auf dem Gebiete der Hospitalhygieine [sic!] in den beiden letzten Dezenien gemachten großen Fortschritte ausgeschlossen bleiben sollen, der Sanitätsdirektion in einem Memorial folgende Verbesserungen als nothwendig bezeichnet:
1. Als die nothwendigste und bedeutsamste aller auf den verschiedenen Abtheilungen des Kantonsspitals erforderlichen Verbesserungen wird eine durchgreifende Reorganisation der Lagerstätten der Kranken genannt, indem die ganze Betteinrichtung, wie sie gegenwärtig in den Krankensäälen besteht, als veraltet, schlecht und größten theils sogar defekt be-  zeichnet werden müsse, indem:
a. die jetzigen Bettstellen von Holz & durchwegs namentlich aber auf der Frauenabtheilung zu kurz seien, aus dem letztern Grunde & wegen der ungeeigneten Konstruktion dieser Bettstellen es oft geradezu unmöglich sei, gewisse neuere Behandlungsmethoden bei bestimmten Orten von Gelenkentzündungen, Knochenbrüchen u. s. w., vor allem die Gewichtsextension konsequent durchzuführen, auch die einfache horizontale Lagerung Schwerkranker, welche die Mittelgröße überragen, aus demselben Grunde äußerst schwierig sei; hölzerne Bettstellen überdieß für die Spitalpraxis zu verwerfen seien, da sie leichter als die neuen eisernen zu Trägern gewisser Infektionsstoffe werden können; in allen modernen Krankenhäusern haben daher die alten hölzernen Bettstellen schon längst solchen aus Eisen Platz gemacht & es werden daher für das Kantonsspital an Stelle der schlecht konstruirten Holzbettstellen gut konstruirte Eisenbettstellen vorgeschlagen.
b. Die gegenwärtig in Gebrauch stehenden Strohstätte seien durch Sprungfedernmatrazzen guter Konstruktion zu ersetzten. Das Lager werde dadurch reinlicher, weniger leicht infizirbar, solider, luftiger. Unter den vielen verschiedenen Arten solcher Federmatrazzen verdienen nach den speziell auf diesen  Punkt gerichteten Untersuchungen die sogen. Sommiers orientals d. h. Spiralfedernmatrazzen mit eisernem Gestell und verzinnten Spiralen & Ketten wegen ihrer Güte und Dauerhaftigkeit den Vorzug, wie sie denn auch noch in der neuesten Zeit in verschiedenen Krankenhäusern, so in dem akademischen Krankenhause in Gießen, in dem städtischen Krankenhause in Darmstadt, in dem Heiligengeistspital in Frankfurt, in der neuen Langenbeck’schen Klinik in Berlin, in dem neuen Krankenhause in Glarus u. s. w. als die besten befunden und eingeführt worden sind.
c. Die im Gebrauch stehenden Roßhaarmatrazzen bedürfen alle einer gründlichen Umarbeitung & strengster Reinigung. Viele der Ueberzüge müssen neu ersetzt werden.
d. In einem sehr dürftigen, zum Theil geradezu traurigen Zustande befinden sich die Bettwäsche und die wollenen Bettdecken. Ein großer Theil dieser Gegenstände sollte als gänzlich abgenutzt & zerrissen, oder aber bis zur Unbrauchbarkeit geflickt ausgeschlossen und durch neues Material ersetzt werden. Ferner ist hier hervorzuheben, daß nur in 2 Frauensäälen der chirurgischen Abtheilung weiße Bettwäsche sich findet, während sonst überall nur farbige vorhanden sind. Könne die farbige Bettwäsche für die medizinische Abtheilung zur Noth auch beibehalten werden, so sei  doch für die chirurgische und ophthalmologische Abtheilung die Einführung ausschließlich weißer Bettwäsche im Interesse der Reinlichkeit durchaus geboten.
e. Um das Naßwerden der Bettwäsche, Matrazzen u. s. w. bei Patienten mit Wunden, oder Kranken, die sich verunreinigen, zu verhüten, seien gegenwärtig auf allen Abtheilungen des Spitals sog. „Harzunterlagen“ im Gebrauch, die zum großen Theil defekt, aber selbst im ganz neuen Zustande doch deßwegen als schlecht zu bezeichnen seien, weil sie wegen ihrer Härte & Starrheit das Wundliegen der Kranken begünstigen. Auch hier wäre es durchaus wünschenswerth, wenn diese Unterlagen alten Styls einmal durch die viel zweckmäßigere Gummileinwand [sog. „Lazarethtuch“] ersetzt würden.
2. Vollständig ungenügend sind die jetzigen Einrichtungen zur Aufbewahrung der Kleider & Effekten bettlägeriger Kranken. Alle diese Gegenstände werden nämlich gegenwärtig in kleinen Trögen, die am Fuße der Bettstellen angebracht sind und den Kranken außer Bett auch als Bänke dienen sollen, bis zur Entlassung der Kranken aufbewahrt und infiziren so mit ihrem Schmutz und übeln Geruch leider nur zu oft die Krankensääle, auch hier wäre es dringend erwünscht, das  Beispiel neuerer Krankenhäuser zu befolgen und alle nicht für den täglichen Gebrauch bestimmten Kleidungsstücke und Utensilien außerhalb der Krankenzimmer in eigens dazu geschaffenen Aufbewahrungsräumen unterzubringen.
3. Das sämmtliche Eßgeschirr der Kraken bedarf einer gründlichen Revision. Soll auch hierin jeglicher Luxus mit Recht vermieden werden, so haben die Kranken doch Anspruch darauf, daß ihnen das Essen in appetitlicher Form gereicht werde.
4. Die geschlossenen Nachttische zwischen je zwei Krankenbetten sind unzweckmäßig; es sollten dafür einfache Tischchen mit mehreren offenen Fächern erstellt werden, wodurch die Kontrole und die Reinhaltung der Krankensääle von Seite des Wartpersonals wesentlich erleichtert würde. Die geschlossenen Nachttische sind nur zu leicht der Schlupfwinkel für allen möglichen Unrath und für verbotene, dem Kranken heimlich von ihn besuchenden Angehörigen zugesteckte Nahrungsmittel.
5. Die direkte Auslieferung der täglichen Rationen von Wein, Brod, Eiern an die Kranken auf einmal ist unpraktisch. Abgesehen davon, daß ein unvernünftiger Kranker die volle für den ganzen Tag bestimmte Ration in wenig Stunden –  und dann erst zu seinem Schaden – verzehren kann, gewähren die auf dem Nachttischchen neben Spuckglas oder Trinkglas herum liegenden Eier, Brod u. s. w. einen unangenehmen Anblick, der auch dann wenig besser ist, wenn diese Nahrungsmittel von den Kranken, so gut es geht, in die obere Schublade des Nachttisches neben Kamm, Zahnbürste etc. untergebracht werden, a-diesem Uebelstande kann nur dadurch abgeholfen werden,-a daß für jeden Saal ein besonderer Speisekasten angeschafft und derselbe unter die Kontrole der betreffenden Saalwärter gestellt wird. Hier werden die verschiedenen auf einmal gefaßten Rationen von Wein, Brod, Eiern aufbewahrt & von hier aus nach ärztlicher Vorschrift durch den Wärter resp. die Wärterin dem Kranken zur vorgeschriebenen Stunde verabfolgt.
6. Die Krankenfauteuils müssen so weit vermehrt werden, daß mindestens in jedem Saale je einer vorhanden ist. Es gibt sehr viele Reconvalescenten, die das Bett mit Vortheil verlassen können, vorausgesetzt, daß sie nicht gezwungen sind, auf einer einfachen harten Holzbank zu sitzen.
7. Für die Kostgängerzimmer müssen eine Anzahl neuer gut konstruirter Nachtstühle weiter angeschafft werden.
8. Die gegenwärtige Zahl der Krankensessel und Tragbahren genügt wenigstens für die Sommerzeit, wo viele Kranke mit Nutzen in den Garten getra-  gen werden können & sollen, keineswegs & muß erheblich vermehrt werden.
Nach Vorlegung des Memorials veranlaßte die Aufsichtskommission zunächst einen durch Hrn. Prof. Krönlein & Verwalter Wehrli behufs Feststellung der finanziellen Tragweite der in demselben gemachten Anregungen aufzustellenden Voranschlag, berieth, nachdem sie sich prinzipiell für Gutheißung der aufgestellten Postulate entschieden hatte, dieselben an der Hand des Memorials und des Voranschlages, sprach sich dann aber zuvörderst dafür aus, daß die Ausführung derselben nach dem Grade der Dringlichkeit vorgenommen und deßwegen der hiefür erforderliche Kredit nur successive beansprucht werden solle und daß, wo nicht nothwendigerweise ein Extrakredit verlangt werden muß, entweder aus dem laufenden Kredit, wie dieß bereits bezüglich der Einrichtung des Diphteritis-Zimmer geschehen, oder aus den hiefür vorhandenen Fonds bestritten werde.
Die aus der Berechnung hervorgegangenen Resultate gestalten sich im Wesentlichen folgendermaßen:
350 eiserne Bettstellen, inbegriffen 25 für Kinderbetten		Fr. 10,000.
350 Bettfedernmatrazzen, do do						 “      8500.
Umarbeitung eines Theils der Pferdehaarmatrazzen			 “      1500.
Uebertrag:							Fr. 20,000. 
Extra-Ergänzung von 100 Wolldecken				  “     1500.
Für 350 Betten doppelte weiße Decken & Kissen & Polsteranzüge
[25 Kinderbetten inbegriffen]						 “      7500.
Neue Bettunterlagen v. Gummileinwand						 “      1500.
30 Schränke für Aufbewahrung der Kleider					 “      2500.
Verbesserung der Eßgeschirre der Kranken					 “      1000.
300 neue Nachttischchen						 “      3000.
30 Schränke zum Aufbewahren der Speisen					 “      1200.
12 Nachtstühle						 “        300.
Ergänzung von Krankensesseln &Tragbahren					   “        400.
									Frk. 38,900.
Der vom Kantonsrath zur Erreichung des angestrebten Zweckes der nothwendigen Ergänzung, bezw. Ersetzung des Spitalmobiliars zu verlangende Kredit beläuft sich demnach auf die runde Summe von 39,000 Fr.; es hätte dabei die Meinung, daß das Kreditbegehren beim Kantonsrath zur Veranlaßung eines prinzipiellen Beschlusses zwar auf einmal angemeldet, für die Ausführung & somit die Verwendung des Kredites aber jedenfalls zwei Jahre in Aussicht genommen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Es sei gestützt auf die Ausführung der Direktion des Sanitätswesens beim Kantonsrathe ein Kredit für Ergänzung & Ersetzung des in Abgang kommenden Mobiliars des Kantonsspitals & Absonderungshauses in näher zu bestimmendem Betrage zu verlangen in der Meinung, daß die Verwendung dieses Kredites in gleichen Raten auf die nächsten vier Jahre zu verlegen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens mit der Einladung dem Regierungsrathe Beschlussentwurf & Weisung an den Kantonsrath zu hinterbringen.
