Bundesrath; Zivilstandsangelegenheit des verstorb. Joh. Jakob Müller v. Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Melbourne verstorbenen Joh. Jak. Müller, von Dägerlen,
betreffend Beibringung von Auszügen aus den Zivilstandsregistern & Vollmachten etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Ergänzung unsers Schreibens vom 8. Jenner und bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 23. Dez. 1880, betreffend den in Melbourne verstorbenen Joh. Jakob Müller, von Dägerlen, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß zufolge Berichtes des Gemeindrathes Dägerlen die Schwester Anna Juliana Müller, verehelicht mit Hermann Kiesling von Berlin & die  Franziska Paulina Müller, verehelicht mit Joh. Steinemann, Schreiner, von Anglikon, Vilmergen, Kts. Aargau, welche laut Auszügen aus den Zivilstandsregistern der Gemeinde Dägerlen die nächsten Erben des Verstorbenen sind, mit ihren Ehegatten nach Amerika ausgewandert sein sollen & daß weder dem Gemeindrath Dägerlen noch demjenigen von Anglikon der derzeitige Aufenthalt der Erben bekannt ist.“
