Prof. Dr Rose; Besoldungserhöhung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Professor Dr Rose gelangt unterm 16. August an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuch, es möchte  seine Besoldung auf Fr. 8500 erhöht werden. In der Begründung dieses Gesuchs wird hervorgehoben, es sei bei seiner Anstellung vor 10 Jahren Herrn Prof. Rose eine Besoldungserhöhung in nahe Aussicht gestellt worden, diese Anerkennung seiner Wirksamkeit habe jedoch bis zur Stunde auf sich warten lassen, während dagegen für die zweite Professur der Klinik eine Besoldung von Fr. 8500 verabreicht werde.
Die Hochschulkommission und der Erziehungsrath glaubten vor Allem die Thatsache feststellen zu sollen, daß Hr. Prof. Dr Rose betreffend Honorirung der zweiten Professur sich in einem bedeutenden Irrthum befindet, denn Hr. Prof. Hüguenin bezieht eine Besoldung von Fr. 4000 als Professor und Fr. 2500 als Direktor der medizinischen Abtheilung des Spitals, Hr. Prof. Rose eine solche von Fr. 3000 als Professor und Fr. 2000 als Direktor der chirurgischen Abtheilung. Die Entschädigungen für die Direktoren des Spitals sind durch das Gesetz normirt, und es kann also eine Gleichstellung in dieser Hinsicht gegenwärtig nicht in Frage kommen. Dagegen glauben die beiden vorberathenden Behörden dem Begehren des Hrn. Prof. Rose in der Weise entgegenkommen zu sollen, daß sie für die Professur eine Erhöhung der Besoldung von Fr. 3000 auf Fr. 4000 bean-  tragen, wodurch dann die beiden Kliniker, soweit es zur Zeit in der Macht der Behörden steht, einander gleichgestellt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Besoldung des Hrn. Prof. Dr Rose wird vom 1. Oktober l. Js. an, auf Fr. 4000 festgesetzt, und es beträgt damit dessen Gesammtbesoldung mit Einschluß der Entschädigung für die Direktion der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals Fr. 6000 per Jahr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an Hrn. Prof. Dr Rose.
