Joh. Steiner, Pfungen; Rekurs betr. Bevogtigung der Frau Großmann.
Mit Zuschrift vom 8. huj. beschwert sich Jakob [sic!] Steiner, Straßenwärter, in Pfungen über eine Schlußnahme des Bezirksrathes Bülach vom 21. Novbr. abhin, wonach Wittwe Anna Großmann, geb. Meier, in Hochfelden, Schwiegermutter des Rekurrenten, angeblich in Folge eigenen freiwilligen Begehrens unter staatliche Vormundschaft gestellt worden sei. Er behauptet, daß der Vorschrift des § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht nachgelebt, vielmehr die Wittwe Gaßmann, ohne daß sie die Bevormundung nachgesucht, vor Waisenamt geladen & alsdann unter Drohungen bestimmt worden sei, eine in Bereitschaft gehaltene Erklärung mit 3 Kreuzen zu unterzeichnen. Dieses Verfahren sei nicht dem Gesetze konform & nicht loyal, deshalb protestire er gegen die verhängte Bevor-  mundung. Auch darin haben die Behörden unrichtig gehandelt, daß sie auf den Wunsch der Wittwe, ihn, den Rekurrenten, eventuell zum Vormunde zu ernennen, keine Rücksicht genommen, & den Johs. Kleusli, Gemeindrath in Hochfelden, zum Vormund bestellt haben.
Zur Berichterstattung aufgefordert, berichten:
Der Gemeindrath Hochfelden: die [recte: Die] Bevormundung sei dringend geboten gewesen. Wittwe Gaßmann besitze ein Vermögen von 2000 Fr., zu dessen Verwaltung sie wegen vorgerückten Alters, & da sie weder lesen noch schrieben noch rechnen könne, durchaus unfähig sei. Das Ansinnen, unter Vormundschaft zu treten sei ihr vom Gemeindrathe eröffnet worden, verbunden mit der Einladung vor Waisenamt zu erscheinen. Vor dem gesammten Gemeindrathe habe sie auf gemachte Eröffnungen hin ihre Bereitwilligkeit ausgesprochen & dieß auch frei & ungezwungen schriftlich bezeugt.
Der Bezirksrath: Es handle sich hier um schützende Maßregeln im Interesse einer altersschwachen, geschäftsunkundigen Person. Solche Leute seien gewöhnlich allen Einflüsterungen & insbesondere nachtheiligen Zudringlichkeiten ab Seite der nächsten Angehörigen aus-  gesetzt. Der Form sei Genüge geleistet, ein vorgängiges schriftliches Gesuch sei nicht unbedingt nöthig, vollends nicht da, wo es sich um eine des Schreibens unkundige Person handle. Daß sie gezwungen worden, sei eine tendenziöse Behauptung, wofür jeglicher Nachweis mangle.
In Betracht:
1. Von einer Verletzung der Vorschriften des § 329 des privatrechtl. Ges. kann nicht gesprochen werden, da Wittwe Gaßmann ihren Willen, unter Vormundschaft zu treten nicht nur vor Behörde erklärt, sondern auch schriftlich bezeugt hat. Daß der Gemeindrath nur auf ein schriftliches Gesuch hätte eintreten können & sollen läßt sich aus dem Wortlaute des Gesetzes nicht ableiten.
2. Darin, daß derartige Erklärungen vor versammelter Behörde abgegeben werden sollen, liegt die Garantie für das wirkliche Vorhandensein des freien Willens. Auf die, jeden weitern Nachweises ermangelnden Behauptungen des Rekurrenten, daß eine ungebührliche Beeinflussung stattgefunden habe, kann daher keine Rücksicht genommen werden.
3. Nach den Akten hat Wittwe Gaßmann 5 Kinder, von welchen das jüngste noch wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft steht. Was die Waisenbehörden bezüglich der Unfähigkeit der Wittwe  zur selbstständigen Vermögensverwaltung einberichten & was dieselben wesentlich zu Verhängung der Vormundschaft veranlaßten, wird auch von Seite des Rekurrenten nicht als thatsächlich unrichtig bezeichnet. Damit ist aber die getroffene Maßregel auch materiell zureichend begründet.
4. Ob die Wahl des Vormundes richtig sei will Rekurrent lediglich der Beurtheilung der Rekursinstanz anheimgeben. Dieselbe hat indeß keine Veranlaßung sich hierauf weiter einzulassen, weil ein förmliches Begehren, um Abänderung der bezüglichen Schlußnahme des Bezirksrathes nicht gestellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Bülach.
