Rekurs Grob, [Gottlieb] in Mettmenstetten betr. Detention in Kappel.
Gottlieb Grob von Mettmenstetten, geb. 1862, beschwert sich in einer längern Eingabe vom 9. Januar d. Js. aus der Strafanstalt Lenzburg, wo derselbe eine Gefängnißstrafe von sieben Monaten zu erstehen hat, über die ihm während seiner Detentionszeit in Kappel a/A. widerfahrene Behandlung, indem er im Wesentlichen anführt:
Er sei am 31. Dezember 1885 zu einem halben Jahr Detention nach Kappel verurtheilt worden, jedoch schon 3 Wochen vorher im Untersuchungsverhaft dort gewesen. Am 2. Januar 1886 sei er entwichen & dann am 22. März von Säckingen aus wieder in die Anstalt Kappel verbracht worden. Sofort nach seiner Ankunft sei er im Keller in einen eigens errichteten Kasten gesperrt worden, wo er kaum habe stehen können. Abends zwischen 8 & 9 Uhr sei der Verwalter mit zwei Knechten in den Keller gekommen & er aus dem Verließ herausgelassen worden, worauf er unversehens überfallen & auf eine jämmerliche Art & Weise geschlagen worden sei, so daß seine Beine stark angeschwollen seien & er starke Kontusionen am Kopf & Rücken hatte. Darauf habe er im  gleichen Keller in einem Verließ mit nur einem nassen Strohsack ohne Decke & ohne Nahrung die ganze Nacht & den folgenden Tag zubringen müssen, bis ihn ein Detinirter durch Zerstörung des Schlosses aus seiner mißlichen Lage befreit habe. Sodann habe er noch 8 Tage im Arrest zubringen müssen, bis seine Wunden wieder heil waren; ein Arzt zuzuziehen habe man ihm beharrlich verweigert. Auch nachher habe man ihn auf alle mögliche Weise gequält, so daß er im April abermals desertirt sei, um der verhaßten Anstalt los zu werden. Im Weitern beklagt sich Grob über die Nahrung, die möglichst schlecht zubereitet man ohne Eckel nicht genießen könne, auch sei die Quantität, namentlich des Brodes viel zu klein, so daß man Hunger leiden müsse.
Nach seiner zweiten Desertion habe er im Kanton Aargau einen Hund gestohlen & sei nun dafür in der Strafanstalt Lenzburg. Nach seiner Entlassung aus der Strafanstalt müsse er, wie ihm mitgetheilt worden sei, wieder in die Anstalt Kappel eintreten. Grob stellt nun das Gesuch, es möchte ihm diese Strafe erlassen werden, indem er verspricht, fortan einen rechten Lebenswandel zu führen, sein Auskommen auf ehrlichem Wege zu suchen & zu keinen Klagen mehr Anlaß geben zu wollen. 
Die Aufsichtskommission der Correktionsanstalt Kappel zur Vernehmlassung über diese Eingabe eingeladen, berichtet:
Die im Eingang des Rekurses erwähnte Untersuchungshaft von 3 Wochen sei vom Statthalteramt Affoltern verfügt & im dortigen Bezirksgefängniß & nicht in der Anstalt Kappel erstanden worden, wie Grob angebe; derselbe sei am 30. Dezbr. 1885 in die Anstalt eingetreten.
Nach seiner Wiedereinbringung am 22. März sei Grob allerdings hart, aber verdientermaßen bestraft worden, weil er bei seiner Entweichung noch zwei andere Detinirte zur Desertion verleitet hatte. Ohne Decke habe man ihn nie im Arrest gelassen & zum Aufgeschwollenwerden seiner Beine möge sein vorangegangenes Vagabundiren wol auch Etwas beigetragen haben.
Die Verweigerung der Zuziehung des Arztes sei von Grob erfunden, er habe dem Verwalter nie geklagt, daß ihm Etwas fehle & habe sich auch nie dem Anstaltsarzt  gegenüber über die angebliche Verweigerung beschwert.
Die Schimpfereien des Grob über die Anstaltskost beruhen auf handgreiflichen Lügen; man möge in die Anstalt kommen, wann man wolle & man die Leute nach der Kost frage, so heiße es immer, sie sei recht; am allerwenig-  sten seien die Brodrationen zu klein, auch der Anstaltsarzt finde die Kost stets in Ordnung.
Hinsichtlich der Denunciation, daß Verstöße gegen die Sittlichkeit in der Anstalt vorgekommen, gegen welche nicht eingeschritten worden sei, hat eine Untersuchung nur negative Resultate ergeben.
Schließlich bemerkt die Kommission, daß sie den Grob als aus der Anstalt entlassen betrachte & denselben erst auf ein erneuertes Gesuch der Armenpflege Mettmenstetten hin wieder in die Anstalt aufnehmen werde.
Es kommt in Betracht:
Nach der Erklärung der Aufsichtskommission der Correktionsanstalt Kappel, daß sie den Grob als aus der Anstalt entlassen betrachte, ist das von Grob gestellte Gesuch als erledigt anzusehen, auf die Mittheilungen desselben, die er über die Behandlung in der Anstalt gemacht hat, ist nach der Berichterstattung der Aufsichtskommission keine weitere Veranlassung einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Petenten als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direction des Gefängnißwesens & an den Petenten. 
