Bundesrath; Zuschrift betr. d. Einladung d. Münchner Kunstgewerbevereins.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1875.]
Desgleichen eine Zuschrift des Bundesrathes vom 30. vor. Mts, mit welcher derselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 15. gl. Mts. das Einladungsschreibens und Programm des Direktoriums für die 25 jährige Jubelfeier des Münchner Kunstgewerbevereins mit dem Bemerken zurückgesendet, daß er seine Mitwirkung bereits direkt abgelehnt habe, weil dieselbe nur für die deutschen Kantone nachgesucht worden sei.
