Einladung an Reg. Rath Dr Stößel zu Unterhandlungen mit d. B’rath betr. Nationalbahn.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Dr Stößel wird eingeladen, baldmöglichst sich nach Bern zu begeben, um mit dem Bundesrathe in konfidentieller Weise darüber zu konferiren, ob derselbe ein hierseitiges Gesuch um Gewährung eines Vorschusses zur Bezahlung des Maikoupons von 1882–1883 garantirten Nationalbahn-Anleihens der Bundesversammlung in empfehlendem Sinne übermitteln würde.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Dr Stößel. 
