Zuschrift an den Bundesrath betr. das Pensionsgesuch der Familie des im eidg. Militärdienst erkrankten u. an den Folgen der Krankheit verstorbenen Heinrich Bertschinger von Fischenthal.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
Heinrich Bertschinger von Fischenthal, geb. 1835, Soldat des Bat. 3, Comp. 4, sei aus dem letzten Truppenzusammenzug sehr leidend zurückgekehrt, sodann von einem Nervenfieber befallen worden u. an diesem leztern am 20. Oktober vor. Js. erlegen.
So unterliege keinem Zweifel, daß diese Krankheit Bertschingers eine Folge der Anstrengungen während des Truppenzusammenzuges gewesen sei, umso mehr, als dieser Mann nach Aussage seiner Kameraden schon während des Dienstes sehr leidend gewesen, gleichwol aber sich der Erfüllung seiner Dienstpflicht nicht habe entziehen wollen.
Bertschinger hinterlasse nebst bejahrten Eltern eine kränkliche Wittwe u. 2 kleine Kinder, – ein drittes Kind sei zu gewärtigen. Die ganze Familie befinde sich in sehr ärmlichen Verhältnissen und habe in Bertschinger ihre einzige Stütze verloren.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei unter Hinweisung auf die oben angeführten Verhältnissen [sic!] an den h. Bundesrath das Ansuchen um Verabfolgung einer eidg. Pension an die Hinterlassenen des verstorbenen Heinrich Bertschinger zu stellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
