Gede Flaach; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Flaach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Flaach übermittelt mit Zuschrift vom 23. dieß die Rechnung über die im Laufe von 2 Jahren vom der Gemeinde ausgeführten Straßenbauten, beschlagend die Bekiesung der Straße I. Klasse und den Bau der Straße II. Klasse von Flaach bis zur Banngrenze Andelfingen, und stellt dabei das Gesuch um Verarbeitung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten. 
Zur Begründung verweist der Gemeindrath auf die außerordentlichen Leistungen der Gemeinde für die Thurkorrektion, für die Rheinbrücke, für den Bau der Zufahrtsstraße zu letzterer, welche Anstrengungen der Regierungsrath bereits in seinem Beschlusse vom 11. Weinmonat 1873 als schwer auf der Gemeinde lastend anerkannt habe. Neu seien aber – wird ferner gesagt – die Kräfte der Gemeinde erschöpft, denn die Straßenrechnung erzeige ein Defizit von Frk. 14,000.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegte Rechnung beziffert sich auf Frk. 29645 39 Rp., es sind aber in dieser Summe inbegriffen Frk. 2900 96 Rpp. [sic!] für Steinbett, Bekiesung, Sandlieferung etc. an der Straße I. Klasse gegen die Rheinbrücke, die aber selbstverständlich bei der Staatsbeitragbemessung außer Betracht fällt, weil diese Leistungen nach § 4 des Straßengesetzes ausschließlich zu Lasten der betreffenden Gemeinde fallen.
Die wirkliche Ausgabe für die Straßenkorrektion Flaach–Andelfingen in einer Länge von 11,625 Fuß, stellt sich auf Frk. 26,744 13 Rp. oder  per Längenfuß auf Frk. 2 30 Rp., einen Einheitspreis, gegen den sich nach den bestehenden Verhältnissen eine Einwendung nicht machen läßt, wenn berücksichtigt wird, daß für Expropriationskosten Frk. 13,900 in Rechnung erscheinen, somit nach Abrechnung dieses Betrages der Voranschlag nur um Frk. 247 überschritten erscheint.
Mit Rücksicht auf diese Ermittlungen käme, obschon
a. die Belege vielfach nicht in Original vorliegen;
b. Abtretungstabellen und Schatzungsverbale ganz fehlen;
c. ein geringer Theil der Arbeit im Gemeindewerk ausgeführt worden zu sein scheint;
d. etwas Materialien, die die Gemeinde offenbar eigen besaß, in der Rechnung erscheinen;
e. die Rechnung nicht durch das Mittel des Statthalteramtes einlangte – unter obwaltenden Verhältnissen die verrechnete Ausgabepost ohne Bemängelung anerkannt worden,
und da die Straßenbaute in allen Theilen fertig gebaut, gehörig mit gehauenen Steinen vermarkt und mit Kiesbehältern und Randbäumen versehen ist, so steht der Verabreichung des gesetzlichen Staats-  beitrages – an den bereits vorschußweise Fr. 5000 abgegeben wurden – nichts im Wege.
Ausnahmsweise Berücksichtigung kann in diesem Falle um so weniger eintreten, wenn in Anschlag gebracht wird, daß die Straße Flaach–Rheinbrücke in die I. Klasse aufgenommen wurde und den Staat annährend Frk. 20,000 kostete, während sich die Ausgaben der Gemeinde ungerechnet der Zufahrtsstraße auf nicht völlig 3000 Frk. belaufen.
Gemäß der auf Flaach entfallenden Quote von 296‰ berechnet sich der Staatsbeitrag [26,744 x 296] auf Frk. 7916 oder rund auf Frk. 8000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An den Straßenbau Flaach–Andelfingen wird der Staatsbeitrag an die Gemeinde Flaach auf Frk. 8000 fixirt und es ist an dieselbe als Restguthaben noch die Summe von Frk. 3000 auszurichten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach, unter Rückstellung der Rechnung, Belegte und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
