Aufenthaltsbewilligung [Heinrich Jakob] Bode aus Magdeburg.
In Sachen des Heinrich Jakob Bode, aus Dedeleben - Magdeburg, geb. 1848 verheirathet, Taglöhner, in Oberstraß,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Am zweiten Pfingsttag 1872 dersertirte [sic!] Bode aus der Garnison Magdeburg, er begab sich zunächst nach Braunschweig & arbeitete daselbst ca 1Jahr, kam dann in die Schweiz & hielt sich zuerst zwei Jahre in Winterthur auf. Im Jahr 1878 siedelte er nach Zürich über, arbeitete anfänglich im Lagerhaus der Nordostbahn & später beim Stadtbauamt, verehelichte sich im Jahr 1881 mit Bewilligung der heimatlichen Behörden mit der Josefa Rähmi, von Ellikon a/Rh. und wohnte nach der Heirath noch 2 Jahre in Außersihl, bis er voriges Jahr wegen Schriftenlosigkeit ausgewiesen wurde, & dann nach Basel verzog. Im Oktober v. Js. kehrte Petent wieder anher zurück, er fand Arbeit in der Werkzeugfabrik  Oerlikon und nahm Wohnung in Oberstraß, er verdient zur Zeit im Taglohn Fr. 3 15, gibt an, sich damit wohl ausbringen zu können, da seine Ehe kinderlos & Frau Bode somit im Stande sei durch ihre Arbeit an die Haushaltungskosten wesentlich beitragen zu können.
Bode ist gut beleumundet & es erhebt der Gemeindrath Oberstraß gegen die Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an denselben keine Einsprache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Bode für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen, gültig bis Ende des Jahres.
