Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Verbot der Ertheilung v. Laufpässen an badische Flüchtlinge.
Mittelst Kreisschreiben vom 30t Juli bemerkt der schweizerische Bundesrath, es sei ihm mitgetheilt worden, daß von Bezirksbehörden verschiedener Kantone und sogar von Flüchtlingscomites deutschen Flüchtlingen Laufpässe behändigt werden, um sich einzeln, oder in Abtheilungen nach andern Schweizerkantonen zu begeben.
Da diese Vorkehrungen, wenn sie die in Colonen oder in entwaffneten Corps angelangten und unter die Kantone vertheilten deutschen Flüchtlinge betreffen, mit dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12ten Juli im Widerspruch stehen, so sind die Kantone eingeladen, ihren Behörden und der bei ihnen niedergesetzten Comites zu verbieten, solche Ausweisschriften an Flüchtlinge irgend welcher Cathegorie behufs ihrer Reise in  andere Kantone anzustellen, Pässe oder Marschrouten behufs der Rückkehr in ihre Heimat sollen von den Kantonen nur einzelnen Flüchtlingen ertheilt werden unter Festsetzung ihrer Reisroute bis an die Grenze und nach Einsichtnahme von Schriften, welche die Zusicherung enthalten, daß sie mit Sicherheit in ihre Heimat zurückkehren können, oder wenn dieses nicht der Fall ist, auf ihr bestimmtes Verlangen und auf ihre Erklärung hin, daß sie auf ihre eigene Gefahr in ihr Vaterland zurückkehren u. s. w.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung nöthigenfalls Berichterstattung und Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen. 
