Erledigung des Recurses des Hs. Heinrich Müller in Zymikon betreffend Unterstützung an Schullöhnen und Lehrmittel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Hs. Heinrich Müller in Zymikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes  betreffend Unterstützung an Schullöhne und Lehrmittel; auf das Ergebniß des recurrirten Erkenn[t]nißes des Erziehungsrathes und nachdem sich im Fernern ergeben:
A.) Gegen diesen Beschluß habe nun Hs. Heinrich Müller in Zymikon recurrirt und, sich darauf stützend, daß er nach amtlicher Untersuchung vom Bezirksrathe Uster von 800. Frk[en]. auf 100. Frk[en]. steuerbares Vermögen herabgesetzt worden sey, verlangt, daß er, wenn auch nicht als almosengenößig, doch als bedürftig an dem Staatsbeytrag Antheil für seine drey schulgenößigen Kinder nehmen könne.
B.) Der zur Berichterstattung eingeladene Erziehungsrath habe selbst eine nähere Untersuchung der Vermögensverhältniße des Recurrenten gewünscht.
C.) Der Gemeindrath Volkenschweil bezeuge, daß Recurrent schon bey der höhern Taxation unter die weniger Bemittelten zu zählen gewesen sey und nun um so weit mehr, seit er nur noch 100. Frk[en]. zu versteuern pflichtig sey.
D.) Das Statthalteramt Uster bemerke, Müller habe gegen die gemeindräthliche Taxation protestirt und der Steuer-Commißion seine Rechenbücher, Zinsquittungen und alle auf sein Gewerbe sich beziehenden Papiere vorgelegt, und die Steuer-Commißion habe sich aus denselben von der Richtigkeit seiner Klagen überzeugt; auch es selbst hege die Ansicht, daß Müller, wenn er  gegenwärtig sein Gewerbe in Liegenschaften und Fahrhabe verkaufen wollte, gewiß kaum die darauf haftenden Schulden erlösen würde, er sey daher auch gewiß einer der wenigst bemittelten Bürger zu Zymikon;
in Berücksichtigung:
1.) Daß von den Grundsätzen ausgehend, welche der Regierungsrath in seinem Beschluße vom 30. May 1840. und der Erziehungsrath in dem recurrirten Beschluße ausgesprochen haben, es sich um die rein factische Frage handelt, ob der Recurrent unter die Bedürftigen, wenn auch nicht almosensgenößigen Hausväter der Gemeinde Zymikon zu rechnen sey.
2.) Daß nun der Erziehungsrath nach dem Beschluße der Bezirksschulpflege Uster vom 7. December 1840. Fact. E. allerdings annehmen mußte, Hs. Heinrich Müller besitze ein steuerbares Vermögen von wenigstens 800. Frk[en]., in welchem Falle er nicht unter die bedürftigen Hausväter hätte eingereicht werden können.
3.) Daß aber aus den vom Gemeindrathe Volkentschweil und vom Statthalteramte Uster eingezogenen Berichterstattungen sich ergiebt, der Recurrent sey von der Steuer-Commißion auf 100. Frk[en]. heruntergesetzt worden, und zwar in Folge genügenden Ausweises über seine Vermögensverhältniße, welche der Art seyen, daß er beym Verkaufe seines Güter-  gewerbes kaum den Betrag der darauf haftenden Paßiva erlösen könnte.
4.) Daß unter solchen Umständen derselbe unzweifelhaft zu der Claße der bedürftigen Hausväter gehört;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 31. März so weit er den Hs. Heinrich Müller anbetrifft, aufgehoben.
II.) Ist der Letztere, so lang seine Verhältniße unverändert bleiben, auf das Verzeichniß der bedürftigen Eltern der Gemeinde Zymikon, welche zur Bestreitung von Schullöhnen eine Unterstützung aus dem Staatsbeytrage anzusprechen haben, aufzunehmen.
III.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, so wie dem Recurrenten Kenntnis gegeben.
