Ertheil. v. Gratifikationen an d. Instruktionspersonal d. Infanterie.
In Uebereinstimmung mit dem schon seit einigen Jahren eingehaltenen Verfahren, betreffend Aufbesserung der Besoldung des Instruktionspersonals, mittelst Ertheilung von Gratifikationen, und in Betracht, daß die Revision des Militärgesetzes des Kantons Zürich, wobei auch eine Regulirung der fraglichen Besoldungsverhältnisse angestrebt werde, noch nicht so weit gediehen sei, um von dem bisherigen Verfahren in Sachen für das laufende Jahr abzugehen, – findet die Direktion des Militärs sich veranlaßt, dem Regierungsrathe die Ertheilung der in der mitfolgenden Tabelle aufgeführten Gratifikationen zu beantragen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei der erforderliche Kredit bei der Staatskassa zu eröffnen, um auf Rechnung des Militärwesens pro 1865 die auf der vorgelegten Tabelle aufgeführten Gratifikationen an das Instruktionspersonal der Infanterie, im Gesammtbetrage von Frk. 3620 auszubezahlen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
