Erben d. [Markus] Fenner v. Dübendorf. Abweis. d. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Markus Fenner, von Dübendorf, nämlich des Johannes  und Heinrich Baumberger und des Konrad Pfister in Fällanden, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 31. Augstm. l. Js. wurde den Rekurrenten als Erben des Markus Fenner eine Nachsteuer von 15. Frk. auferlegt und das dießfällige Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 2500 festgesetzt, und zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Frk.
6605.
92 Rp.
Passiven
“
1886.
76   “
Steuerpflichtiges Vermögen
“
4719.
16   “
Versteuert wurden
“
500.
–     “
also zu wenig
Fr.
4219.
16   “
Nachzahlungsgrundlage
“
1000.
–     “
B. Mit Eingabe vom 6. v. Mts. beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß, indem sie anführen:
1. Im Inventar seien unter den Aktiven 500 Frk. aufgenommen, welcher Betrag aber bis zum Tode des Debitors keine Zinsen trage und den Rekurrenten auch keinen anderweitigen Nutzen bringe.
2. Zur Anschaffung einer Aussteuer für die noch unverheiratheten Töchtern haben die Erben in gleicher Weise wie für die Aussteuer der mit Joh. Baumberger verehelichten Tochter Susanna Fenner einen Betrag von je 450 Frk. angesetzt, weßhalb von der Nachzahlungsgrundlage 900 Frk. in Abrechnung fallen.
3. Endlich gehen an dem Ganterlöse in Folge des über einen Käufer ausgebrochenen Konkurses 66 Frk. verloren. 

C. In der Beantwortung des Rekurses findet sowol der Gemeindrath Dübendorf als auch das Statthalteramt Uster, daß auf Grundlage des Inventars die Taxation der Finanzdirektion keineswegs zu hoch sei.
D. Die Direktion der Finanzen hält den zweiten der Rekursgründe, für die Ausmittlung der Nachzahlung für unerheblich, und sie findet im Fernern, daß die übrigen geltend gemachten Gründe die Streichung der Nachzahlung nicht rechtfertigen, da, die Richtigkeit der betreffenden Thatsachen zugegeben, immerhin noch Frk. 2653 steuerfrei geblieben seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehen[d] in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Uster, c. den Gemeindrath Dübendorf, d. die Direktion der Finanzen.
