Gesuch des Stillstandes Fischenthal um Verabreichung von Lebensmitteln.
Mit Zuschrift vom 15 März berichtet Herr Rebsamen, Pfarrverweser in Fischenthal, die Noth in dortiger Gemeinde habe bereits wieder eine solche Höhe erreicht, daß viele Familien mit gänzlichem Mangel an allen Lebensmitteln bedroht seien, und daß bei dem fortdauernden Winter, den steigenden Lebensmittelpreisen und der überhand nehmenden Arbeitslosigkeit die eigenen Mittel, durch die der Noth gesteuert werden könnte, sich immer mehr vermindern. Bereits sei zwar von Seite des dortigen Stillstandes und Gemeindrathes beschlossen worden, ein Quantum Mais anzukaufen und an die Bedürftigen Familien zu erniedrigten Preisen auszutheilen und es werde folgende Woche mit der Vertheilung begonnen werden; es sei aber vorauszusehen, daß auch jener Ankauf von den Gemeindsbehörden aus nicht im Stande sein werde, dem drohenden Mangel zu begegnen, und daß wenn nicht von anderer Seite noch Hülfsquellen eröffnet würden, die Noth den höchsten Grad erreichen müßte. Aus diesen Gründen habe sich der Stillstand veranlaßt gesehen, dem Regierungsrathe die Verhältnisse einzuberichten, mit der Bitte, daß zur Verminderung der Noth auch direkt vom Staate aus  für Fischenthal Etwas gethan werden möchte.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Wenn schon die außerordentlichen Verhältnisse Fischenthals unter den gegenwärtigen Umständen eine außerordentliche Unterstützung als dringend erscheinen lassen, so wird eine solche auch durch den Umstand noch um so mehr gerechtfertigt, daß die Gemeinde auch von ihrer Seite außerordentliche Maßregeln zur Linderung der Noth getroffen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen.
I. Es sei der Gemeinde Fischenthal aus den Vorräthen des Staates 12 Malter Frucht für den Monat April als außerordentliche Unterstützung zu verabreichen.
II. Der Werth dieser 12 Malter, zum durchschnittlichen Marktpreise des Monates April berechnet, wird aus dem Kredite für außerordentlichen Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons an die Domainenkasse vergütet.
III. Mittheilung an die Direction der Finanzen u. die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen für sich u. zu Handen der Armenpflege Fischenthal. 
