Rekurs des [Jakob] Boßhard & Cons. v. Schwendi / Weisslingen betr. Verwaltung d. Schulgutes Dettenriedt-Schwendi.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Boßhard für sich & Namens mehrerer Bürger von Schwendi-Weisslingen, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, –
betreffend Verwaltung des Schulgutes Dettenriedt-Schwendi
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 18 Juni beschloß der Bezirksrath Pfäffikon, es sei mit Bezug auf die in der 1857ger. Rechnung über das Schulgut Dettenriedt-Schwendi erscheinenden Beheizungskosten von fcs. 42 Rp. 80C eine Verfügung im Sinne von Berücksichtigung 1) – im Wesentlichen dahin gehend,  dass der Entscheid des Gerichtes über das Revisionsbegehren von Dettenriedt abgewartet werden müsse, verschoben, im Uebrigen aber die Beschwerde abgewiesen.
F. In ihrer vom 10 Juli datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten: Es sei die Schulgutsverwaltung von Dettenriedt-Schwendi aufzufordern, den Ausgabeposten von fcs. 42 Rpp. 80 für Beheizung aus der 1857ger. Rechnung zu streichen & den gleichen Frk. 35 betragenden Ausgabeposten der 1856ger. Rechnung in der 1857ger. Rechnung wieder in Einnahme zu bringen, eventuell, es sei die Frage der Rückerstattung der § [recte: Frk.] 35 offen zu lassen bis zu dem gerichtlichen Entscheid derselben. Zur Begründung wird angeführt; In der Schulgenossenschaft Dettenriedt & Schwendi müsse Dettenriedt das Schullokal heizen & Schwendi zahle ihm dafür laut Vertrag ein Kopfgeld für die Schulkinder, so sei es immer gehalten worden, bis 1856 Dettenriedt sich geweigert habe, das Schullokal zu heizen; darüber sei Prozess zwischen den beiden Ortschaften entstanden, in welchem Dettenriedt durch zweitinstanzliches Urtheil unterlegen sei. Als der Prozess bereits vor Kreisgericht Weisslingen-Russikon anhängig gewesen, habe die Schulgutsverwaltung die 1856ger Rechnung abgelegt; darin sei als neue Ausgabepost Frk. 35. für die Beheizung erschienen; Rekurrent habe die-  selbe bestritten & es sei in der Schulgemeinde beschlossen worden, bis nach Austragung des pendenten Prozesses die Ausgabepost stehen zu lassen. In der 1857ger. Rechnung sei dann trotz dem gerichtlichen Urtheil der Ausgabeposten von 1856 nicht nur nicht in Einnahme gebracht, sondern auch wieder für 1857 fcs. 42. Rpp. 80 in die Ausgaben aufgenommen worden; Schwendi habe in der Gemeinde protestirt, aber erfolglos; dagegen sei nicht wahr, dass beschlossen worden sei, es solle erst das Schicksal eines Revisionsgesuches abgewartet werden. Mit Bezug nun auf die Frk. 42. Rp. 80 für das Jahr 1857. sei klar, dass die bloße Anmeldung eines Revisionsgesuches die Wirksamkeit eines Urtheils nicht hemmen dürfe; übrigens seien die Dettenriedter schon längst mit ihrem Revisionsgesuche abgewiesen; die Frk. 35 für 1856 betreffend mache auch für diese das gerichtliche Urtheil Recht; der Streit sei entstanden, sobald Dettenriedt sich geweigert habe, die Heizung weiter zu besorgen; zur Zeit, als die 1856ger Rechnung gestellt worden, sei der Prozess bereits pendent gewesen, es könne also hier von rückwirkender Kraft eines Urtheils nicht die Rede sein.
G. In einer vom 7 August datirten Beantwortung der Gegenpartei der Rekurrenten wird bestritten, dass die Gemeinde Dettenriedt  sich sr. Zt. verpflichtet habe, gegen eine unbedeutende Leistung der Hofbewohner von Schwendi die Beheizung der Schule zu übernehmen; es beruhe diese Ansicht auf falschen Voraussetzungen, die namentlich durch einen falschen Eintrag im Schulgemeindsprotokoll hervorgerufen worden; im Fernern könne es nicht Sache der Administrativbehörden sein, zu erklären, dass jene Verpflichtung auch für die Zeit gelte, die vor Erlaß des Urtheils abgelaufen sei; bei Abnahme der 1856ger Rechnung in der Gemeindsversammlung vom 23 Mai 1857 sei hinsichtlich dieser Post gar nichts beschlossen, sondern im Gegentheil die Rechnung gutgeheissen worden.
H. In seiner vom 24 Juli datirten Beantwortung theilt der Bezirksrath Pfäffikon a-mit, daß nach eingeholter Erklärung des Bezirksgerichtes Pfäffikon-a das Revisionsbegehren von Dettenriedt abgewiesen worden sei, worauf dann im Abschied der Schulgutsrechnung die Frk. 42. Rpp. 80 einfach gestrichen worden; mit Bezug auf die Frk. 35 sei der Bezirksrath der Ansicht, es könne darüber nicht durch eine bloße Verfügung der Verwaltungsbehörden entschieden werden, da es sich frage, ob Dettenriedt allein oder in Gemeinschaft mit Schwendi dieselben zu bezahlen habe, es sei diess vielmehr Rechtssache.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Dass der Schulverwalter die Post von 42 fcs. 80C im Jahr 1857 trotz dem schon seit Dezember 1856  obschwebenden Prozesse & trotz dem entgegen stehenden Urtheile vom 25 August 1857 an die Civilgemeinde Dettenriedt ausbezahlte, war total ungerechtfertigt & war daher auch das Begehren der Rekurrenten, dass diese Post in der Rechnung gestrichen werde, schon von Anfang an & nicht erst seit Abweisung des Revisionsbegehrens, vollständig begründet.
2) Dagegen scheinen die Frk. 35 pro 1856 schon vor Anhebung des Prozesses der Civilgemeinde Dettenriedt bezahlt, oder, was gleichbedeutend ist, mit ihr verrechnet worden zu sein & ob sie nun zurückgefordert werden können, ist eine Rechtsfrage, welche die Rekurrenten, insofern sie dies zweckmäßig finden & einen Erfolg davon hoffen, vor Gericht geltend machen mögen: zur Erledigung auf dem Wege der Rechnungscensur, wodurch die Sache nur auf die Privatverantwortlichkeit des Schulverwalters gewälzt würde, eignet sich dieser Punkt nicht.
Der Regierungsrath hat, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet & die Post von 42 Frk. 80 Rpp. in der Rechnung von 1857 zu streichen & hinsichtlich derjenigen von Frk. 35 den Rekurrenten überlassen, im Sinne von Erwägung  2 zu verfahren.
II. Tragen die Parteien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Parteien.
