Gesuch der Gemeinde Wildberg um Erhebung zu einem eigenen Wahlkreise mit Wyla.
Mit Memorial vom 18. v. Ms. ersucht die Gemeinde Wildberg, daß der Wahlkreis Weißlingen-Rußikon getrennt und Wildberg mit  Wyla zusammen zu einem eigenen Wahlkreise erhoben werden möchte, indem nämlich in der ganzen Gegend kein Local sich befinde, das nur die Hälfte der stimmfähigen Bürger des gesammten Wahlkreises faßen könnte, daher bey allfälligen Versammlungen offenbar nur Unordnungen und vielfache Störungen eintreten müßen, wie dieß die Erfahrung bereits bewiesen; ferner Wyla und Wildberg zu weit von Weißlingen oder Rußikon entfernt, und endlich die Wege dahin von beyden erstern Orten so schlecht als wohl nirgendwo im Canton seyen.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die Zahl der bestehenden sämmtichen Wahlkreise des Cantons durch die Staatsverfaßung bestimmt ist, gefunden, er könne in das gestellte Gesuch nicht eintreten, wovon dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Wildberg mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben wird.
