Fabrikordnung Stüßy-Trümpi in Außersihl.
Nach Einsicht der von Hrn. Hch. Stüßy-Trümpy, Preßhefe & Spritfabrik, in Außersihl, zur Genehmigung eingereichten  Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 5 ist auch dem Arbeiter das Recht einzuräumen, während der Probezeit ohne Ankündigung auszutreten.
b. § 6 ist im Sinne von Art. 10, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes abzuändern, wonach der letzte Wochenlohn am Zahltage als Decompte zurückbehalten werden darf.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
