Gesuch des Centralcomites zur Unterstützung deutscher Flüchtlinge um Nachlaß der Spitalkosten für den Flüchtling Ott aus Staffelstein.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24ten v. M. datirten Zuschrift des Centralcomités zur Unterstützung für die deutschen Flüchtlinge in der Schweiz,
da sich ergeben:
Der Flüchtling Ott aus Staffelstein bei Bamberg, welcher an einer Herzerweiterung leide, befinde sich seit dem 4ten August vorigen Jahrs im hiesigen Spital. Die bis zum 1ten Januar dieses Jahrs ihm erwachsenen Kosten im Betrage von 170. fl. 20. ß habe er theils aus eigenen Mitteln, theils durch ihm zugekommene Privatunterstützungen gedeckt, dagegen restiren noch die seither erlaufenen Kosten von 24 Batzen per Tag, was, da Ott genöthigt sein werde, bis Ende April im Krankenhause zu verweilen, und zwar um seiner Krankheit willen in einem eigenen Zimmer auf 192. Reichsgulden ansteigen dürfte.
Da nun die für die Unterstützung der Flüchtlinge eingehenden Gelder zur Bestreitung derartiger außerordentlicher Ausgaben nicht hinreichen, so ersuche das Comite, die für Ott vom 1. Januar  an erwachsenen Krankheitskosten bis zu seinem Austritt aus dem Krankenhause auf die Staatskassa zu übernehmen,
beschlossen:
I. Sei die Spitalpflege eingeladen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, ob eine Ermäßigung der dießfälligen Kosten stattfinden könne.
Im übrigen sei die Spitalpflege darauf aufmerksam zu machen, daß, da eine Bezahlung weder von Seite des Patienten noch des Comites in Aussicht stehe, die Versetzung des Ott in ein gewöhnliches Krankenzimmer, wenn nicht andere Gründe entgegenstehen, angemessen scheine.
II. Mittheilung an die Spitalpflege.
