Dem Herrn Dr. und Profeßor Schönlein wird eine jährliche Besoldungszulage zuerkannt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 26. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Leistungen des Herrn Doktor Schönlein sowohl als Profeßor an der hiesigen Hochschule, als in seiner Eigenschaft eines Directors am hiesigen Cantonsspitale, und der daherigen Wünschbarkeit, daß dieser Hochschätzbare Arzt und Lehrer, an welchen auswärtige Rüfe eingelangt seyn sollen, den hiesigen Lehr- und Krankenanstalten erhalten werden könne, beschloßen, es solle demselben als Beweis der Anerkennung seiner vorzüglichen Verdienste eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 600. ertheilt, und dieser Betrag aus den von dem Erziehungsrathe bezeichneten verschiedenen Quellen des für die Hochschule eröffneten Credites erhoben werden. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem  Finanzrathe und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben. 
