Beschluß betr. Publikation üb. e. 1872 in Lyon abzuhaltende allgemeine Ausstellung.
Mit Kreisschreiben vom 24. Nov. übermittelt der Bundesrath die Einladung der Ausstellungsdirektion Lyon mit dem Reglement & Programm für die daselbst in Aussicht genommene allgemeine Ausstellung, die vom 1. Mai 1872 bis zum 31. Oktober dauern soll, & verbindet damit die fernern Mittheilungen,
1. daß Anmeldungen für die Ausstellung von schweiz. Seite noch bis zum 1. März 1872 angenommen werden;
2. die französische Regierung für die Ausstellungsgegenstände zollfreien Eintritt bewillige;
3. daß das Komitee in Lyon wünsche, es möchte ein Ausstellungskomite in der Schweiz gebildet werden & dieses sich alsdann durch eine Spezialkommission in Lyon vertreten lassen;
4. daß der Bundesrath beschlossen habe, für die zur Ausstellung gesandten & von da wieder zurückkehrenden Gegenstände Befreiung vom Aus- & Eingangszoll zu gewähren, daß aber im Uebrigen der Bund keine Auslagen für diejenigen Personen, welche sich bei der Ausstellung betheiligen wollen, übernehmen könne.
Die Sektionen für das Handels- & Fabrikwesen  sowie die Kommission für Landwirthschaft geben ihre Gutachten theils mit Rücksicht auf die politischen Verhältnisse in Frankreich, theils mit Rücksicht auch darauf, daß die Ausstellung von einer Privatgesellschaft mit Spekulationszwecken veranstaltet worden, übereinstimmend dahin ab, daß es genüge, wenn durch Publikation die Sache zur öffentlichen Kenntniß gebracht werde, um Jedem, der allenfalls Lust bekommen könnte, sich an der Ausstellung zu betheiligen, hiezu Gelegenheit zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei in der Hauptsache die Mittheilung des Bundesrathes durch Publikation im Amtsblatt & einigen Tagesblättern mit der weiteren Anzeige zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, daß das Programm & Reglement der Ausstellung auf der Kanzlei der Direktion des Innern eingesehen werden könne.
