Entlaßung des Herrn Arnold Hauser von Wädenschweil als Stabshauptmann der Scharfschützen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von Herrn Arnold Hauser in Wädenschweil eingelegten Gesuches um Entlaßung von der Stelle eines Stabshauptmanns bey dem Stabe der Scharfschützenwaffe, in Genehmigung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, dem Herrn Hauser dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, welchem die Eintheilung des Entlaßenen zu dem von ihm gesetzlich zu leistenden Militairdienste überlaßen wird, dem Herrn Oberstlieutenant Theiler, dem betreffenden Quartierscommandanten, und dem Herrn Hauptmann Hauser durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
