Bestätigung des Beschlusses des Erziehungsrathes betr. die Berufung des Hrn. Professor Dr Ludwig in Marburg als ordentlichen Professor an der medicinischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung  eines Gutachtens des Erziehungsrathes vom 28ten dieß betreffend Besetzung der unterm 11t Juli d. J. ausgeschriebenen ordentlichen Professur an der medicinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Physiologie und menschliche Anatomie nebst Direktion der an der anatomischen Anstalt mit ihren Sammlungen.
beschlossen:
I. Ist dem nachstehenden Beschlusse des Erziehungsrathes die Bestätigung ertheilt:
1. Herr Professor Dr Ludwig in Marburg wird als ordentlicher Professor in der medicinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Physiologie und menschliche Anatomie nebst Direktion der anatomischen Anstalt mit ihren Sammlungen an die Hochschule berufen;
2. Der fixe Gehalt beträgt jährlich schweizer Franken 1 800.
3. Dagegen hat Herr Professor Ludwig für die Professoren der Hochschule durch das Gesetz festgesetzten Pflichten zu übernehmen, nebst derjenigen, für die Erweiterung a-u. Vervollständigung-a der unter seiner Direktion stehenden Sammlungen zu sorgen.
4. Der Amtsantritt ist auf Anfang des Wintersemesters 1849. festgesetzt.  
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.   
