Bescheid an das Statthalteramt Winterthur, betreff. das Hausiren verschiedener Niedergelassener daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern  [vom 8ten d. M:] betreffend einen Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 3ten d. M. woraus sich ergiebt: 
1.) Daß die landesfremden Anton Flad und Joseph Kiefer, als Knechte der in Winterthur niedergelassenen Hrn. Blickli und Villinger deren Hausirpatente ausüben; 
2.) Daß das Statthalteramt in der Ansicht stehe, es dürfe auf  Zacharias Flori aus Rehinpreussen, welcher sich mit einer Niederlassungsbewilligung auf Caution hin in Töß befinde und dem Hausirhandel nachgehe, sich der §. 41 des Niederlassungsgesetzes anwenden lassen, wonach die Berechtigung einen Handel ect. auszuüben, erst durch einen sechsjährigen Aufenthalt erworben werden, da Flori zwar schon eine Reihe von Jahren sich um Verhältnisse eines Dienstboten im Canton aufgehalten habe, aber erst seit Juli 1842. eine Niederlassungsbewilligung besitze
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Winterthur zu rescribiren: 
ad 1. Daß Anton Flad und Joseph Kieser [sic!] nicht berechtigt sind, mit den Hausirpatenten ihrer Principalen zu hausiren, zumal nach §. 29. des Gesetzes diejenige Person die Berechtigung des Hausirens selbst auszuüben hat, auf deren Namen das Patent gestellt ist, während Flad und Kiefer als Nichtniedergelassene [nach §. 6. des Hausirgesetzes] überhaupt ein Hausirpatent auf ihren Nahmen auch als Gedungene nicht erhalten können. 
ad 2. Daß die Beschränkung von §. 41. des Niederlassungsgesetzes auf Flori keine Anwendung findet da dieser §. blos von einem sechsjährigen Aufenthalt [nicht Niederlassung] spricht, nun aber sich ergiebt, daß Flori bereits eine längere Reihe von Jahren sich im hiesigen Canton aufgehalten hat. 
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben. 
