Rückversicherung der Hôtels a/d. Uetliberg.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die 3 Uetliberg hôtels:
1. Das Hôtel & Pension Uetliberg No 105, Gemeinde Albisrieden, Eigenthum des Hrn. J. A. Landry, daselbst mit einem Schatzungswerth von Fr. 260,000.
2. Das Restaurationsgebäude Uto Kulm, No 149, Gemeinde Stallikon, dem gleichen Eigenthümer gehörend, Assekuranzwerth Fr. 69,500 &
3. Das Kurhaus Uto-Staffel, No 23, Gemeinde Stallikon, Eigenthum der Frau Wittwe Valeska Fornée, geb. von Grühl daselbst & assekurirt für Fr. 30,000.
waren bisher gemäß Regierungsbeschlüssen vom 15. Novbr. 1879 & 28. August 1880 bei der französischen Gesellschaft des Phönix in Paris rückversichert & zwar Ziff. 1 zu 4/5 seins Assekuranzwerthes, Ziffer 2 & 3 aber für die Ueberschüsse über die für eigene Rechnung behaltenen Summen von Fr. 30,000 bei Ziff. 2 & von 20,000 Fr. bei Ziffer 3.
Die dießfälligen Rückversicherungsverträge laufen nun aber mit 1. Januar 1886 Mittags ab & die Finanzdirektion glaubte daher auch auf deren Erneuerung Bedacht nehmen zu sollen. Mit Rücksicht darauf, daß das neue Gesetz betr. die Brandassekuranzanstalt eine weitere Ausdehnung der Rückversicherung in Aussicht nimmt[,] erschien es jedoch der Finanzdirektion für ange-  messen nur eine provisorische Erneuerung für die Dauer eines Jahres anzustreben & sie ertheilte deshalb der Brandassekuranzkanzlei den Auftrag in diesem Sinne für einstweiligen Fortbestand der fraglichen Rückversicherung zu sorgen.
Nachdem dann die Brandassekuranzkanzlei sich vergeblich bemüht hatte, bei einigen andern Gesellschaften billigere Prämienofferten für die fraglichen Rückversicherungen zu erhalten, ja fast überall nur einer entschiedenen Ablehnung der betr. Rückversicherungen begegnet war, beantragte sie der Gesellschaft Phönix die Erneuerung der mit 1. Januar nächsthin ablaufenden Verträge, erhielt dann aber von dieser Gesellschaft den Bescheid, sie könne sich nicht entschließen, die vollen bisherigen Summen für eine neue Vertragsdauer von einem Jahr zu übernehmen, sondern müsse ihr bisheriges Engagement auf die Hälfte reduziren, beim großen Hôtels auf die Hälfte des die Summe von 50,000 Fr. übersteigenden Betrages.
Den weitern Bemühungen der Brandassekuranzkanzlei gelang es dann, für die zweite vom Phönix abgelehnte Hälfte einen Uebernahmszusage von Seite der Northern, Assecurance Company in London zu erhalten. 
Die neuen Verträge würden auf Grund der bisherigen Partikularbedingungen der ablaufenden Phönix-Policen & zu der gleichen Prämie [3‰ p. a.] abgeschlossen werden, mit der einzigen Abänderung, daß die Haftpflicht der Rückversicherer in Uebereinstimmung mit § 9 des neuen Assekuranzgesetzes auch auf die Explosionsgefahr ausgedehnt würde.
Die Gesellschaft Northern, gegründet im Jahr 1836, besitzt ein einbezahltes Aktienkapital von £ 300,000 & per ultimo 1884 einen eigenen Reservefonds für die Feuerbranche von £ 550,000, sie erzielte im letzten Jahre [1884] auf dieser Branche eine Nettoprämien-Einnahme [abzüglich Rückversicherungsprämien] von £ 573,189.19.1, also von über 14,000,000 Franken, wovon 1/3 für das laufende Risiko pro 1885 in Reserve gestellt wurde.
Die Gesellschaft genießt den Ruf eines sorgfältig verwalteten soliden Assekuranzinstitutes & verdient daher volles Zutrauen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt mit den beiden Gesellschaften
1. Französ. Phönix in Paris auf hiesigen  Platze vertreten durch Hrn. J. Wirz, &
2. Northern, Assurance Company in London hier vertreten durch Hrn. Jean Kern, in Zürich, resp. mit den obgenannten Vertretern dieser Gesellschaften – auf Grund der vorgelegten Uebernahmsofferten derselben & der Bedingungen der mit 1. Januar 1886 ablaufenden Policen des Phönix, – vorläufig für die Dauer eines Jahres Rückversicherungsverträge abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
