Der Beschluß wegen Inventarisirung des Vermögens des Klosters Rheinau wird bestätigt.
Hierauf wurde von MHHerrn Bürgermeister Heß berichtet, es habe der gegenwärtig abwesende Herr Präsident des Finanzrathes den Wunsch ausgesprochen, daß der in Bezug auf die Inventarisirung des Vermögens des Klosters Rheinau angeordneten Maßregel noch Verschub gegeben und dieser Gegenstand an den Finanzrath gewiesen werden möchte.
Es hat aber der Regierungsrath nach dießfälliger Berathung gefunden, daß mehrerley gewichtige Gründe vorhanden seyen, um der nun einmahl getroffenen Verfügung ihren Fortgang zu laßen, und wurde also der gefaßte Beschluß einfach bestätigt. 
