Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlüsse v. 22. Dec. 1873.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 22. Dezember 1873 gefaßten Beschlüsse,  
verordnet:
I. Die Mittheilung über die Rücktrittserklärungen der Herren Hürlimann-Hohl [Wahlkreis Richtersweil] und Salomon Volkart in Winterthur [Wahlkreis Niederhasli] wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der Ersatzwahlen überwiesen.
II. Der Beschluß:
Der Bank in Zürich ist unter Vorbehalt der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Ausgabe von Banknoten, die Bewilligung zu einer neuen Notenemmission im Betrage von 2 Millionen Franken ertheilt, jedoch vorläufig nur auf die Dauer von drei Jahren & gegen Uebernahme der Verpflichtung von Seite der Bank, Deckung in Baar für mindestens 60% des Betrages der jeweilen im Umlauf befindlichen neuen Noten zu halten; –
wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
III. Der Beschluß:
Behufs Vornahme der nothwendigsten Besoldungsaufbesserungen für einige Verwaltungsstellen und die Kanzleiangestellten des Regierungsrathes wird zu dem Voranschlage für das Jahr 1873 ein Nachtragskredit von Fr. 16,000 ertheilt; 
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
IV. Das Gesetz betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. August 1861, dessen Annahme durch die Referendumsabstimmung vom 14. Dezbr. 1873 konstatirt wurde, soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird dasselbe der Direktion der Finanzen und dem Kirchenrathe, letzterem behufs Hinterbringung der zu seiner Vollziehung erforderlichen Vorlagen zugestellt.
V. Das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren, soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird dasselbe der Finanzdirektion zugestellt mit der Einladung, über die Vollziehung, soweit es sich um den Bezug der Gebühren handelt, eine Vorlage zu machen.
Endlich ist dem Obergericht von der Annahme des Gesetzes unter Zustellung einer Anzahl Exemplare Mittheilung zu machen.  
VI. Von der Verwerfung des Gesetzes betreffend Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren durch die Volksabstimmung vom 14. Dez. 1873 wird Vormerk am Protokoll genommen und der für Vorbereitung fraglichen Gesetzes sr. Zt. verordneten Kommission Mittheilung gemacht mit der Einladung, im Laufe des Monats Januar 1874 über den vom Regierungsrathe in dieser Angelegenheit weiterhin einzuschlagenden Weg eine Vorlage zu machen.
