Bestätigung der Ernennung des Herrn Doctor Henle in Berlin zum Profeßor an der Hochschule.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 25. dieses Monaths erstatteten gutächtlichen Berichtes über die Besetzung der erledigten Stelle  eines ordentlichen Profeßor der medicinischen Facultät an der Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf Anatomie, hat der Regierungsrath nachfolgenden, von der bemeldten Behörde vorgelegten Beschluß gutgeheißen und bestätigt.
1.) Herr Doctor Henle in Berlin wird in Gemäßheit des Gesetzes vom 22. Weinmonath 1835. als ordentlicher Profeßor in der medicinischen Facultät an der Hochschule mit vorzüglicher Hinsicht auf Anatomie und als Director der anatomischen Anstalt berufen.
2.) Der fixe Gehalt ist jährlich Frk[en]. 2200., nähmlich 800. Frk[en]. als Gehalt der außerordentlichen Profeßur (Gesetz vom 28. September 1832.) 1200. Frk[en]. Gehaltszulage (Gesetz vom 22. October 1834.) und 200. Frk[en]. für Erweiterung und Vervollständigung der anatomischen Sammlungen. (Gesetz vom 22. October 1834.)
3.) Hat dagegen Herr Doctor Henle die für die Profeßoren der Hochschule durch das Gesetz vorgeschriebenen Pflichten zu übernehmen, nebst derjenigen für die Er-  weiterung und Vervollständigung der Sammlung für menschliche und vergleichende Anatomie zu sorgen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
