Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Aushingabe des Nachlasses des in Münster verstorbenen Kuhn v: Bisikon.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 16ten dß. datirten Zuschrift der französischen Gesandtschaft in der Schweiz.
woraus sich ergeben:
Kaspar Kuhn von Bisikon Gemeinde Illnau habe sich im Jahr 1817. in Münster, depart. du Haut Rhin niedergelassen und sich mit einer Bürgerin von Münster verehlicht, aus welcher Ehe zwei Kinder hervorgegangen seien. Nach dem Tode des Kuhn habe dessen Wittwe Namens der Kinder Schritte gethan, um in den Besitz des in Bisikon liegenden Vermögens des Verstorbenen zu gelangen, man habe ihr jedoch erwiedert, daß nach den hiesigen Gesetzen während der Minderjährigkeit der Kinder Kuhn, das Vermögen nicht aushingegeben werden könne, dagegen seien die Zinse regelmäßig ausbezahlt worden. Gegenwärtig seien diese Kinder volljährig geworden; die Tochter habe sich in Frankreich verheirathet, und da sie nicht gesonnen seien, in den Kanton zürückzukehren, so haben sie die Aus-  hingabe, des ihnen zukommenden Vermögens verlangt, aber von den Behörden in Bisikon keine Antwort erhalten.
Auf den Wunsch des Mairs in Münster ersuche nun die französische Gesandtschaft, ihr zur Kenntniß zu bringen, welche Schwierigkeiten der Aushingabe des Vermögens entgegen stehen, damit die Erben wo möglich nicht in die Nothwendigkeit versetzt werden, ihre Ansprüche vor den hiesigen Gerichten geltend zu machen.
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, sich von dem Gemeindrathe Illnau die Gründe einberichten zu lassen, um deren willen die Aushingabe des Erbes verweigert werde, und den Bericht dem Regierungsrathe einzusenden.
Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon.
