Ertheilung des Landrechtes an [Gottfried] Anzengruber, v. Nabburg, K. Baiern.
Mit Zuschrift vom 31. Juli stellt der in Oetweil a/S. eventuell eingebürgerte Hr. Gottfried Anzengruber, Buchbinder aus Nabburg, Königreich  Baiern, wohnhaft in Winterthur, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei: 
1. einen vom 10. April 1856 datirten Heimatschein; 
2. einen vom 9. Oktober 1835 datirten Taufschein; 
3. zwei günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Wädenschweil & des Stadtrathes Winterthur vom 20. Septbr. 1852 & 2. Juli 1859, aus welchen namentlich auch hervorgeht, daß sich Petent ca. 10 Jahre ununterbrochen im Kanton aufgehalten hat, nebst einer Bescheinigung des Pfarramtes Winterthur, nach welcher Petent im dortigen Pfarrprotokoll als mit einer Kantonsbürgerin verlobt eingetragen ist. 
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen, laut welcher Petent fcs. 3000 als Vermögensausweis bei demselben deponirt hat, d. d. 10. Septbr. 1859; 
5. eine vom 19. Juni 1859 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde; 
6. eine vom 24. Januar 1854 datirte eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande; 
7. eine vom 13. Juli 1859 datirte Empfangsbescheinigung für Bezahlung der Einzugsgebühren in die öffentlichen Güter der Gemeinde Oetweil; 
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- & Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, dem selben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen. 
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
