Gesuch d. Bundesrathes betr. d. Nachlaß des in Bauma verstorb[enen] [Karl Gottfried] Klinke aus Preußen.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 11 d. Mts das Gesuch, es möchten über die allfällige Verlassenschaft des in Bauma verstorbenen Karl Gottfried Klinke aus Christiansstadt K. Preußen, dessen Todschein der Regierungsrath unterm 7 Dezember 1857 dem Bundesrathe zu Handen der Heimatsbehörde des Verstorbenen übermittelt hatte, nähere Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauf-  tragt, die gewünschten Erkundigungen über den Nachlaß des Klinke einzuziehen u. deren Ergebniß dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes mitzutheilen.
