Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Aufn. d. [Joseph] Portmann v. Escholzmatt i/o. hies. [Kantonsspital].

[Praesidialverfügungen.
1. August 1865.]
Durch Zuschrift vom 26. Juli stellt der Regierungsrath des Kantons Luzern das Gesuch, es möchte dem Joseph Portmann, von Escholzmatt, behufs Vornahme einer Operation, die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme der Patientin [sic!] einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Joseph Portmann in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern an die Direktion. d. Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
