Anlage eines provisorischen Dampfschiffsteges in der kleinen Stadt.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1882.]
In Sachen
der Direktion der Quaibauten in Zürich,
betreffend die Anlage eines Dampfschiffsteges in der kleinen Stadt,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Quaibauten legt mit Schreiben vom 16. vor. Mts. ein Projekt für einen hölzernen Dampfschiffsteg in der Nähe des Schanzengrabens bei den Badanstalten als Provisorium vor und sucht um die Genehmigung dafür nach. Dabei wird bemerkt, es sei ihr bisher nicht möglich gewesen, u. auch jetzt noch nicht möglich, ein Projekt über einen definitiven Steg an dieser Stelle vorzulegen, weil die Stadt bis zur Stunde über die Frage noch nicht schlüssig geworden sei, wohin ihre Badanstalten versetzt werden sollen.
Dieses Provisorium werde die Quaiunternehmung ca Fr. 6000 kosten, da der Steg soweit hinausgeführt werde, daß die Quaimauer, und, falls der definitive Steg an dieser Stelle errichtet werden sollte, auch dieser erstellt werden könne, ohne daß ein zweites Provisorium geschaffen werden müsse.
B. Dieses Gesuch wurde der Nordostbahndirektion zur Vernehmlassung übermittelt, welche darüber folgendes bemerkt:
Hinsichtlich des vorliegenden Projektes sei die Aus-  stellung zu machen, daß nach den angegebenen Dimensionen an dem projektirten Steg, welcher als Kopfstation benutzt werden müsse, gleichzeitig nur ein Schiff anlanden könne, während es nach der Fahrteintheilung oft vorkomme, daß ein Schiff am Steg stationire, während ein anderes ankomme. Ferner habe das Projekt den Mangel, daß nur an einer Stelle ein- und ausgeschifft werden könne, sowie, daß für die Güterschiffe gar keine Landungsstelle vorgesehen sei. Es müßten daher folgende Forderungen gestellt werden:
1. Der projektirte Steg solle 60m lang sein u. zwischen der östlichen Stegseite und der Badanstalt eine Entfernung von mindestens 18–20m eingehalten werden, damit an beiden Längsseiten gelandet werden könne. Noch besser wäre, wenn die Frauenbadanstalt beseitigt und der Steg sodann die Richtung des Projektes beibehalten würde.
2. Der Steg solle auf seiner ganzen Länge 6,0m breit sein, damit man mit den bis 4m langen Schiffstreppen, mit den Postwagen, Handkarren und Gütern ungehindert manipuliren könne.
3. Von 5 1/2 zu 5 1/2m seien Anbindpfähle zu schlagen.
4. Für das Güterdampfschiff etc. müsse ein besonderer Landungssteg von 20m Länge und 3m Breite, mit Seitenladung gegen Osten, erstellt  werden, wofür die mit Bleistift in beiliegendem Plane eingezeichnete Situirung am zweckmäßigsten sein dürfte. –
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Der von der Direktion der Quaibauten projektirte Steg hat sogar eine Länge von 55m x 6,45m = 61,45m; die Richtung des Projektes kann beibehalten werden, insofern die Bandanstalten nach Schluß der Saison gänzlich entfernt werden.
ad 2. Eine Breite des Steges von 6,0m ist nicht überflüssig, weil auf beiden Seiten anstatt nur am Kopf Schiffe anzulegen haben, und neben Personen Handkarren passiren.
ad 3. Anstatt am Kopf des Steges Anbindpfähle zu schlagen, sind dieselben zu beiden Seiten anzubringen.
ad 4. Auch für die Güterschiffe ist wenigstens eine provisorische Landungsstelle vorzusehen auf die Zeit des Abschlusses der Einfahrt in den bisherigen Hafenplatz.
Der projektirte provisorische Dampfschiffsteg bei den Badanstalten ist nur für das Anlegen der Schiffe am Kopf eingerichtet, was nicht ausreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Das eingereichte Projekt für einen provisorischen Dampfschiffsteg südwestlich der Badanstalt wird als ungenügend zurückgewiesen.
II. Die Quaidirektion wird eingeladen, ein Projekt im Sinne obigen Berichtes zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Quaidirektion unter Rücksendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Schreibens.
