Schützengesellschaft d. Stadt Zürich; Ehrengabe f. deren Ehr- und Freischießen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Schützengesellschaft der Stadt Zürich, welche beabsichtigt, auf ihrer Schießstätte im Sihlhölzli vom 25. Juni bis und mit dem 2. Juli d. Js. ein Ehr- und Freischießen im Betrage von Frk. 60,000 abzuhalten, stellt mittelst Zirkular d. d. Mai 1876 das Gesuch um Verabreichung von Ehrengaben, beifügend, daß eine für den Schützen möglichst vortheilhafte und den Anforderungen der Neuzeit völlig entsprechende Eintheilung des dem-  nächst erscheinenden Schießplanes einen zahlreichen Besuch des Festes erwarten lasse;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Für das beabsichtigte dießjährige Ehr- und Freischießen der Stadtschützengesellschaft der Stadt Zürich wird eine theilbare Ehrengabe von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Petentin.
