Bereinigung der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten: 
„Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, machte uns mit Zuschrift vom 22. August weitere Vorschläge von Veränderungen auf unserer Fabrikliste, nämlich:
A. Es seien folgende Etablissemente zu streichen:
1. Staub, Jakob, Ziegelei, in Wollishofen; weder Motor noch Maschinen & nur 6 erwachsene Arbeiter.
2. Isler, Kaspar [früher M. Stapfer] Ziegelei, in Käpfnach - Horgen; Wasserrad mit sehr einfacher Lehmmischmaschine & nur  5 Arbeiter.
Ueber die Verhältnisse dieser beiden Etablissemente haben wir durch die Statthalterämter die nöthigen Erkundigungen einziehen lassen & die bezüglichen Berichte Hrn. Schuler zur Kenntnißnahme übermittelt. Derselbe spricht sich nun in seinem Schreiben vom 3. Oktober folgendermaßen aus:
ad 1. Beim Mangel aller Motoren falle nach bisheriger Uebung Hr. Staub auch mit 10–12 Arbeitern nicht unter das Gesetz, es wäre denn, daß man die 3–4 Abtragburschen zwischen 16–18 Jahren in Betracht ziehen & wegen Kinderverwendung die kleinere Grenzzahl in Anwendung bringen wollte. Bisher habe man dieß nur bei Unerwachsenen unter 16 Jahren gethan.
Es werde gut sein, wenn das Tit. Handelsdepartement eine bestimmte Regel aufstelle.
ad 2. Der Besitzer dieses Geschäftes sei mehr Bauersmann & betreibe die Ziegelei nur auf möglichst kleinem Fuß. 
Hieraus, sowie aus den Berichten der vorstehenden 2 Fabrikbesitzer ist wol ersichtlich, daß beide Etablissemente auf der Fabrikliste gestrichen werden können.
B. Es seien nun auf die Fabrikliste zu nehmen:
1. Pfenninger Wilh. & Sohn, Farbholzmühle, in Wipkingen;
2. Boßhard, Kaspar, Stickerei, in Isikon - Hittnau mit 4 und
3. Schneider, Kaspar, Stickerei, in Isikon - Hittnau mit 6 Maschinen.
Da No 1 im Kreisschreiben des eid. Handelsdepartements vom 23. Mai/18. Juni 1878 unter denjenigen industriellen Anstalten figurirt, auf welche das eid. Fabrikgesetz vorläufig nicht Anwendung findet [No 585 des Verzeichnisses], so haben wir auf Veranlaßung des Hrn. Schuler über dieses Etablissement Erkundigungen einziehen lassen & den Bericht Jenem zur Vernehmlassung zugestellt. Derselbe bemerkt in seinem zit. Schreiben, es sei zu beachten, daß in den letzten Monaten der Geschäftsgang in diesen Etablissementen ein ungewöhnlich flauer war, mithin die Zahl von nur 5 Arbeitern einen ausnahmsweise niedrige, die von 6–8 weit eher als die normale zu betrachten sei. Dieß vorausgesetzt würde dieses Geschäft auf die Fabrikliste gehören.
Bezüglich der beiden Stickereien [No 2 & 3] hält Herr Schuler als selbstverständlich, daß dieselben unter das Gesetz fallen.
Wir sind einverstanden, die beiden unter A ge-  nannten Geschäfte auf der Fabrikliste zu streichen, dagegen neu auf dieselbe zu nehmen die unter 3 bezeichneten Etablissemente.
Die betreffenden Berichte nebst dem Gutachten des Hrn. Schuler, sowie die ausgefüllten Fragenbogen der beiden Stickereibesitzer finden Sie beigebogen & ersuchen wir Sie, erstere nach gemachtem Gebrauche uns gefälligst wieder zurücksenden zu wollen.
Indem wir Ihnen hievon gemäß den Art. 1 & 17 Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, Kenntniß geben &Ihre weitere Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
