Der Gemeinde Stäfa wird ein längerer Termin zu Erklärung für Uebernahme der dortigen Strassenbaute angesetzt.
Es hat der Regierungsrath, auf geschehenen Anzug des HHerrn Präsidenten des Strassendepartements betreffend Verlängerung des Termins für Eingaben zur Uebernahme der  Baute der Strasse zweyter Classe von Stäfa über Feldbach, da sich ergeben, der Gemeindrath Stäfa sey unterm 18ten dieses Monaths bey dem Strassendepartement dafür eingekommen, daß der Termin zu den Eingaben für den Bau obiger Straße um einen Monath verlängert werden möchte, indem es leicht der Fall seyn könnte, daß der Gemeindrath Nahmens der Gemeinde oder andere Bürger sich für die Arbeit melden würden, – beschlossen, das Strassendepartement ist ermächtigt, der Gemeinde Stäfa Behufs allfälliger Eingabe eine Frist von 10. Tagen vom Ablauf des Termins, mithin bis zum 1. September zu gestatten.
Hiervon wird dem Departement unter Beylegung des Gesuches zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
