Staatsbeitrag an das Schulhaus Hübli - Wald.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgenossenschaft Hübli - Wald hat in den letzten Jahren 1874–76 ein neues Schulhaus erstellt mit Lehrzimmer, Lehrerwohnung, Arbeitsschulzimmer, Turnplatz und Garten.
Sie gelangt mit dem Gesuch dat. vom Juli l. Js. an die Oberbehörde um Verabreichung eines Staatsbeitrages und hofft um so mehr Berücksichtigung, da sie hiefür außerordentliche Anstrengungen bereits gemacht hat und auch in den nächsten Jahren 4‰ Schulsteuern erheben muß, um sowol die laufenden Bedürfnisse zu bestreiten, als auch theilweise Amortisation der Schulhausbauschuld zu bewerkstelligen. Sie wird voraussichtlich nicht unter 10‰ Gemeindesteuern erheben können.
Die Bezirksschulpflege mit Zuschrift vom 26. Oktober anerkennt die bedeutende Leistung dieser kleinen und wenig bemittelten Schulgenossenschaft, hebt die Zweckmäßigkeit der Baute in allen Theilen, wobei sogar ein Turnraum für den  Winter nicht fehlt, hervor und wünscht in Berücksichtigung aller, namentlich der ökonomischen Verhältnisse, einen möglichst hohen Staatsbeitrag für die Petentin.
B. Die Ausgaben betragen laut
Baurechnung
Frk.
21,865
–.
Hievon kommen in Abrechnung:
dem Bauunternehmer für das alte Schulhaus
Fr.
1800.
für Minderarbeit
“
250.
“
2050
–.
In Berechnung fallen
Frk.
19,815
–.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 4490 [6. Klasse]
das Steuerkapital beträgt
290 300
Frk.
Haushaltungen
77
Bürger
95.
Die einfache Steuer ergibt
462
Frk.
und es bedürfte zur Deckung der obigen Bausumme einer Steuer von ca 43‰.
Nach ihrer Steuerkraft fällt sie [462 000 : 95 = 4863] in die 6. Klasse, also in die 6. Durchschnittsklasse und kann mit 1/8 der Bausumme bedacht werden [19 815 : 8 = 2477].
Es kommt aber in anerkennende Berücksichtigung, daß diese Schulgenossenschaft seit dem Jahr 1864 durch eine jährliche außerordentliche Schul-  steuer von 2–2 1/2‰ aus eigenen Anstrengungen einen Schulhausbaufond von nahezu Frk. 6400 zum Voraus zusammengelegt hat, und auch fernerhin die ökonomischen Kräfte in gleicher Weise anstrengen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgenossenschaft Hübli - Wald an die Ausgaben ihres Schulhausbaues einen Staatsbeitrag von Fr. 3000.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
