Vergebung der Arbeiten der Böschungspflästerung in Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1. Weinmonat 1877 wurde die Ausführung der zwischen der Kronenbrücke und der Brücke der Nordostbahn in Töß zu erstellenden Böschungspflästerung zur freien Konkurrenz ausgeschrieben.
In Folge der Ausschreibung sind folgende Offerten eingegangen:
1.
von F. Ghilmetti z. Col. Pietro in Kollbrunnen
Fr. 19,101 33 Rp.
2.
  “  Ciocarelli Martino & Debenti, Giuseppe, Gipf-Oberfrick.
 “  19,726 48   “   
3.
von Joh. Eller, Winterthur
Fr. 19,764 67 Rp.
4.
  “  U. Weilenmann, Rykon
 “  20,051 10   “
5.
  “  Näf & Kunz, Meilen
 “  20,089 81   “
6.
  “  Casanova & Burkhard, Außersihl
 “  21,106 44   “
7.
  “  Wittwe Schaffrath, Winterthur
 “  21,106 44   “
Der mindestfordernde Bewerber ist Hr. Ghilmetti. Derselbe hat Erdarbeiten bei Schönthal ausgeführt; da derselbe unaufhörlich Anspruch auf Nachbesserungen machte, und sein jetziges Angebot kaum genügend erscheint, um solide Arbeit zu liefern, so würden zwischen der Bauleitung und ihm bei allfälliger Uebertragung der Arbeit unaufhörlich Streitigkeiten vorkommen.
Ciocarelli & Cons. in Ober-Frick stellen gute Zeugnisse zur Verfügung und offeriren Personal- oder Realkaution. Ein ungefähr gleiches Angebot macht Eller in Winterthur, der in dortiger Gegend Erdarbeiten ausgeführt hat.
Mit beinahe gleich hohen Angeboten erscheinen Weilenmann in Rykon und Näf und Kunz in Meilen, der erstere führt gegenwärtig die Pflästerung resp. Steinvorlage bei Schönthal zur Zufriedenheit der Bauleitung aus; Näf und Kunz genießen eines guten Kredites.
Die beiden höchsten Angebote fallen außer Betracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Ausführung der Böschungspflästerung zwischen der Kronen- und der Nordostbahnbrücke in Töß wird Hrn. Weilenmann zur Post in Rykon übergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ermächtigung, einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.
