Beschluß betreffend Zurückziehung einer Klage durch die Staatsanwaltschaft.
Mit Eingabe vom 14ten d. M. schreibt die Staatsanwaltschaft, nach ihrer Ansicht sey am Ende des ersten Aufsatzes der Nummer des Republikaners vom gleichen Datum einer Verletzung der Ehre des Großen Rathes enthalten, und sie habe daher das Statthalteramt Zürich beauftragt, beym Bezirksgerichte Klage einzuleiten,  und gewärtige ob der Regierungsrath dieselbe genehmigen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Einsicht der fraglichen Nummer gefunden, daß, wenn auch die Tendenz des Republikaners nicht zu verkennen sey, doch der Ausgang eines Prozeßes sehr zweifelhaft seyn dürfte, und demnach beschlossen, die Staatsanwaltschaft solle eingeladen werden, die Klage zurückzuziehen.
