Dem Eidgenößischen Vorort und den gewählten Schiedsrichtern wird von Beendigung der Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen Kenntniß gegeben.
Auf einen Anzug des HHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde beschloßen, theils den Eidgenößischen Vorort, theils die beyden von hiesigen Stande gewählten Schiedsrichter, Herrn Landammann Baumgartner in St. Gallen und Herrn Dr. und Appellationsgerichtspräsident Casimir Pfyffer in Luzern, von der gütlichen Ausgleichung der mit Schaffhausen gewalteten Rheinschiffahrtsanstände in Kenntniß zu setzen, und den beyden letztern ihre gezeigte Bereitwilligkeit für Annahme des an sie ergangenen Rufes auf verbindliche Weise den Dank des hiesigen Standes zu bezeugen.
