Erledigter Rekurs der Gebrüder Villinger in Winterthur, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, pcto. Beschlagnahme von Ausweisschriften des D. Enderli v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18t. d. M. in Sachen der Gebrüder Villinger, Glashändler, zum Rechberg in Winterthur, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, betreffend Beschlagnahme auf Ausweisschriften:
da sich ergeben:
A. Die Rekurrenten haben als Inhaber eines Wortzeichens auf den falliten Bärber David Enderli, welcher sich mit Familien [sic!] nach Schaffhausen entfernt, verlangt, daß der Heimatschein auf  Enderli zurückgezogen werde, indem er sich vor der Exekution des Wortzeichens damit flüchtig gemacht habe und denselben zur weitern Flucht gebrauchen könnte. Das Statthalteramt Winterthur habe diesem Gesuche nicht entsprochen, namentlich aus dem Grunde, weil nach seiner Ansicht dem Inhaber eines Wortzeichens das Recht der Beschlagnahme auf die Ausweisschriften seines Schuldners nicht zustehe und im vorliegenden Falle überdem der Heimatschein nicht nur auf Enderli allein, sondern auf die ganze Familie laute, welche denselben bei Besitznahme eines Heimwesens in Schaffhausen nothwendig bedurft habe;
B. Die Rekurrenten dagegen behaupten ein Recht auf die Beschlagnahme des Enderlichen Heimatscheines [nicht nur auf die Person des Schuldners] zu haben, was schon aus der Natur der Verhältnisse und aus der Bedeutung des Wortzeiche[n]s hervorgehe;
C. Darüber liege nichts vor, daß die Canzlei des Stadtrathes Winterthur bei Ausfertigung des Heimathscheins für Enderli und seine Familie Kenntniß von dem bereits ertheilten Wortzeichen gehabt habe;
in Berücksichtigung.
1. Daß zwar zur Zeit keine gesetzlichen oder reglementarischen Vorschriften über die Aushingabe von Ausweisschriften in solchen Fällen vorhanden sind, dieselben aber nach ihrem Zwecke und der Praxis immer zu verweigern sind, wo ein Debitor sich seinen Verpflichtungen und Verhältnissen  zu seinem Creditoren entziehen will, oder Verfügungen hierseitiger Behörde kraftlos gemacht würden.
2. Daß nun der vorliegende Fall sich als ein solches qualificirt, der ausgestellte Heimatschein aber nicht der ganzen Familie Enderli entzogen zu werden braucht, sondern nur von den schaffhausischen Behörden gegen einen andern, nur auf die übrigen Glieder der Familie lautenden zurückzufordern ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Statthalteramtes Winterthur vom 22ten November abhin aufgehoben und wird dasselbe angewiesen, dafür zu sorgen, daß der für Enderli und deßen Familie ausgestellte Heimatschein zurückgezogen und gegen einen bloß auf die Frau und Kinder des Enderli, auf Letztern aber nicht lautenden umgetauscht werde;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur, so wie den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten gerichtlichen Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
