Gemdrth Opfikon, abgewies. Rek. betr. Fortsetzung e. Straße II. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Opfikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Fortsetzung der Straße vom Rohrhof-Kloten gegen Glattbrugg,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 17. Christmonat 1874 beschlossen, es sei die politische Gemeinde Opfikon verpflichtet, die von der Gemeinde Kloten erstellte Rohrhofstraße abzunehmen und durch eine Straße III. Klasse in möglichst gerader Richtung bis in den sogenannten Riedweg fortzusetzen.
E. Der Gemeindrath Opfikon sucht mit Eingabe vom 13. Jenner 1875 um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend: 
Die Gemeinde Opfikon müsse an ihrem Projekte festhalten, denn in der von Kloten verlangten Richtung müßte ein Steinbett angebracht werden, da der Boden dort durchweg sumpfig sei, während der ausgesteckte Flurweg zum größten Theil jetzt schon als solcher benutzt werde. Auch werde sonder Zweifel die Nationalbahn nicht bei beiden Flurwegen Durchlässe erstellen, es könnte also der Plattenweg von verschiedenen Wiesenbesitzern nicht mehr benutzt werden. Endlich befriedige der fragliche Weg das Bedürfniß des Verkehrs zwischen Opfikon & Wallisellen einerseits und Rümlang, resp. dem untern Glatthal anderseits nicht so, wie der Bezirksrath dies annehme, jedenfalls wäre eine solche Verbindung leichter und wohlfeiler von der Station Glattbrugg aus in der Richtung gegen den Tempelhof herzustellen.
F. Der Gemeindrath Kloten bemerkt in seiner vom 22. Jenner 1875 datirten Rekursbeantwortung, die Angaben von Opfikon seien lauter Ausflüchte, um keine Straße bauen zu müssen. Beim Entscheid der Frage sei aber wesentlich darauf Rücksicht zu nehmen, daß die von Kloten mit einem Kostenaufwand von Fr. 6000 erbaute Rohrhofstraße in  die Straße II. Klasse nach Rümlang einmünde und durch die Fortsetzung mit derjenigen nach Opfikon in Verbindung gebracht würde.
G. Auch der Bezirksrath Bülach betont den letztern Umstand, d. h. die durch die beschlossene Straße erzielte Verbindung zwischen dem obern und dem untern Glatthal, welchen Zweck eine Straße von Glattbrugg nach Tempelhof gar nicht erfüllen würde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Opfikon die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon, den Gemeindrath Kloten, den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
