Erl. Appellat. i. S. des Stadtrathes Winterthur & des M. Mader in Winterthur betr. Berechtigung zum Einkauf in das Kirchengut.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Beklagten und Appellanten und des Maximilian Mader von Winterthur, Klägers und Appellaten, betreffend die Frage, ob Kläger berechtigt sei, zu verlangen, daß ihm als Katholiken der Einkauf in das Kirchengut gestattet werde,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des appellirten Erkenntnißes.
D. Unterm 18. März erkannte der Bezirksrath Winterthur: sei die Klage begründet und stehe demnach dem Kläger das Recht zu, sich auch in das Kirchengut einzukaufen.
E. In seiner vom 2. März datirten Appellationsschrift stellt Appellant das Gesuch, daß das Erkenntniß in dem Sinne abgeändert werden möchte, daß die vom Kläger aufgestellte Rechtsfrage in verneinendem Sinne entscheiden werde, und beruht sich zu Unterstützung dieses Gesuches auf die vor erster Instanz angeführten Gründe.
F. In seiner vom 16. März datirten Beantwortung beruht sich Appellat ebenfalls auf das von ihm in der Klageschrift Vorgebrachte.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1.) In Ar. 8 der Staatsverfaßung und in § 12 des Bürgerrechtsgesetzes wird im Allgemeinen  festgestellt, daß jeder Bürger einer Gemeinde des Kantons das Recht habe, gegen Erfüllung der gesetzlichen Bedingungen in einer andern Gemeinde des Kantons das Bürgerecht zu erwerben. Diese gesetzlichen Bedingungen bestehen einerseits in Beibringung der in § 6 des Bürgerrechtsgesetzes bezeichneten Ausweise, anderseits in Entrichtung der nach Maßgabe des § 16 dieses Gesetzes von dem Regierungsrathe bestimmten Einkaufsgebühr in die verschiedenen Güter der betreffenden Gemeinde. Gegenüber von Katholiken, die Bürger des Kantons sind, findet sich in Verfaßung und Gesetz keinerlei Ausnahme; sie sind daher in jeder Gemeinde des Kantons gleich den übrigen Bürgern zu behandeln. Die Konsequenzen jedoch, die hieraus, namentlich in konfeßioneller Beziehung, gezogen werden sollen, beruhen auf Irrthum. Der Artikel 4 der Staatsverfaßung gewährleistet die Glaubensfreiheit, erklärt aber gleichzeitig die christliche Religion nach dem evangelisch reformirten Lehrbegriffe als die vom Staate einzig anerkannte Landesreligion. In Uebereinstimmung hiemit hat nach Art. 85 und 86 der Staatsverfaßung jede (reformirte) Kirchgemeinde einen Stillstand und eine Schulpflege zur Verwaltung des Kirchen- und Schulgutes  d. h. zur Verwendung der dießfälligen Einkünfte in konfeßioneller Beziehung lediglich zu Gunsten der vom Staate anerkannten Landesreligion. (Die paritätischen Gemeinden, als schon durch den Schluß des Art. 4 der Staatsverfaßung bedacht, kommen hier nicht in Betracht.) Hieraus folgt, daß zwar den Bürgern katholischer Konfeßion die ungehinderte Ausübung ihres Kultus gestattet wird, daß aber der Staat, beziehungsweise das Kirchen- oder Schulgut einer Gemeinde des Kantons zu keinerlei Leistungen an den katholischen Kultur weder in Kirche- noch in Schulangelegenheiten verpflichtet ist, indem die Wirkung des Bürgerrechtes mit Bezug auf die Benutzung der Gemeindsanstalten nur innerhalb der Schranken von Verfaßung und Gesetzen sich äußern darf (§ 24. Ziff. 3. des Bürgerrechtsgesetzes) und demgemäß für den katholischen Bürger die Benutzung der Kirchen- und Schulgüter nur in der Weise, wie wenn er der Landeskirche angehörte, stattfinden kann, die katholische Konfeßion als solche aber außer aller Berücksichtigung fällt. Die Ansicht des Appellanten, es wären katholische Bürger als Mitberechtigte des reformirten Kirchengutes in Zukunft Forderungen an das letztere zu Gunsten des katholischen Kultus zu stellen berechtigt,  wofern ihrerseits ein Einkauf in das Kirchengut statt fände, ist daher (abgesehen davon, daß das Schulgut mit Bezug auf den Religionsunterricht bei Anwendung eines solchen Grundsatzes ebenfalls in Anspruch genommen werden könnte, während Appellant dieses Gut ganz bei Seite läßt) vollkommen unbegründet.
2.) dagegen steht es immerhin einer Gemeinde frei, von einem Einkäufer weniger Einkaufsgebühren zu verlangen, als sie nach dem Einzugsbriefe zu fordern berechtigt ist, und insofern kann auch das Dispositiv I des appellirten Erkenntnißes nicht gutheißen werden.
Will die Gemeinde beharrlich auf die Einkaufsgebühr des Appellaten in das Kirchen- oder in ein anderes Gemeindgut verzichten, so kann sie Niemand hievon hindern; die Wirkung des Bürgerrechtes ist aber die gleiche. Vermöge der Bürgerrechtsurkunde erwirbt Appellat ganz die gleichen Rechte wie die übrigen Gemeindsbürger; er erwirbt das Recht des Mitgenußes auch an den Gemeindgütern, in welche ihm der Einkauf erlaßen werden will, gleich den der Landeskirche angehörenden Bürger, aber auch nicht mehr, d. h. er kann aus den in Erwägung 1. angeführten Gründen dieses Recht des Mitgenußes nicht auf fremdartige Gebiete  z. B. nicht auf Inanspruchnahme eines Theils der betreffenden Einkünfte für den katholischen Kultus übertragen.
3.) Von diesem Gesichtspunkte ausgehend kann die dem Appellaten ausgestellte Bürgerrechtsurkunde als unbeschadet seiner Rechte als Bürger von Winterthur gutgeheißen werden; da jedoch die in dieser Urkunde ausgesprochene Verzichtleistung auf die Einkaufsgebühr in das Kirchengut auf ganz irrige Voraussetzungen hin erfolge, so steht es dem Appellanten immerhin frei, die Frage, ob nach Einsicht verstehender Erwägungen die Einkaufsgebühr in das Kirchengut dem Appellaten dennoch erlaßen werden solle, nochmals vor die Gemeinde zubringen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden,
es sei die Appellation mit Bezug auf die Erwerbung und die Wirkung des Bürgerrechtes des Appellaten im Sinne von Erwägung 1 als unbegründet, mit Bezug auf die Berechtigung des Erlaßes eines Theiles der Einkaufsgebühren dagegen im Sinne von Erwägung 2 als begründet zu erklären,
und erkennt:  
I. Sei Dispositiv I des appellirten Erkenntnißes des Bezirksrathes aufgehoben, dem Appellanten im übrigen unter Hinweisung auf die Erwägungen dieses Erkenntnißes frei gestellt, auf die dem Appellaten ertheilte Bürgerrechtsurkunde mit Bezug auf die Einkaufsgebühr in das Kirchengut nochmals einzutreten.
II. Tragen die Parteien die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats-, Frk. 2 Kanzlei[-], Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
