Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Mittheilung statistischer Angaben zu Handen der englischen Gesdtschaft.
Auf den Wunsch der K. brittanischen Gesandtschaft ersucht der schweiz. Bundesrath unterm 24 Juli d. J. die sämmtlichen Stände um Mittheilung von Rechenschaftsberichten und andern allfällig im Druck erschienenen amtlichen Mittheilungen über die ökonomischen und statistischen Beziehungen der Kantone. Durch Schreiben des Bundesrathes vom 2 dieß wird dieses Ansuchen dem Regierungsrathe in Erinnerung gebracht.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es sei diesem Ansuchen durch Uebersendung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes, der Voranschläge, Staatsrechnungen, Jahresberichte des Medizinalrathes u. dgl. der letzten Jahre zu entsprechen. (l. M. h. T.)
