Schreiben des Bundesrathes betr. die Beschwerde der Barb. Suter v. Stäfa wegen ihrer Wegweisung aus der Haushaltung des Gruine.
Laut einem vom 3 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes hat sich Barbara Suter, wohnhaft in Stäfa, an die französische Gesandtschaft gewendet & um deren Intercession bezüglich der Hindernisse nachgesucht, welche ihr von Seite der Behörden in Stäfa gegen ihre Verehelichung mit dem französischen Angehörigen Gruine mit welchem sie bereits fünf Kinder erzeugt habe & in dessen Wohnung sie sich aufhalte, entgegengestellt werden, & unter anderm bemerkt, der Stillstand Stäfa habe die Abwesenheit des fraglichen Franzosen, welcher gegenwärtig in Handelsgeschäften reise, benutzt, um einen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen auszuwirken, laut welchem die Suter das Haus des Gruine unverzüglich zu verlassen habe, ansonst der selbe aus dem Kanton Zürich weggewiesen werden müßte, durch welchen Beschluß ihr, wenn sie demselben nachkommen müßte, großer Nach-  theil in Bezug auf die ihr anvertraute Hausverwaltung zugefügt werde.
Unter Berufung auf das Vorstehende ersucht die französische Gesandtschaft den Bundesrath, bei diesseitiger Stelle um Suspension der Vollziehung des bezirksgerichtlichen Beschlusses wenigstens für so lange einzukommen, bis Gruine zurückgekehrt sei & die Führung seines Heimwesens wieder selbst übernommen haben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen einzuladen, dem Regierungsrathe über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit beförderlich Bericht zu erstatten.
