Landrechtsertheilung an August Christian Hallmann aus Wolfenbüttel, Herzogthum Braunschweig, Lehrer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. beschlossen, dem August Christian Hallmann aus Wolfenbüttel, Herzogthum Braunschweig, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Regensberg zu bestätigen. Hierfür hat Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der politischen Gemeinde Regensberg ihre Einzugsgebühren zu  bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Hallmann und der Gemeinde Regensberg unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
