Bericht des Statth. Pfäffikon betr. die Heimkehr der Familie Häderli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Christmonat 1856.]
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht dem Regierungsrathe in Folge dessen Beschlusses vom 4. Dezember den Bericht des Gemeindrathes Russikon betreffend die Familie des in Intra verstorbenen Kasp. Häderli. Aus demselben ergibt sich, daß für die Rückkehr dieser Familie in ihre Heimat gesorgt sei.  Es wird Notiznahme am Protokoll und Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen verfügt.
