Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ihr getroffenen Anstellung e. a. o. Kanzlisten.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Das am 14. Jenner l. Js. erfolgte Truppenaufgebot  und die unmittelbar hierauf stattgehabte Einberufung des als Stabsfourier beim Bataillon No. 34 eingetheilten I. Kanzlisten der Direktion des Militärs Hrn. Kägi, in den eid. Dienst habe die Direktion in die Nothwendigkeit versetzt, im Sinne des § 15 litt. b des Gesetzes betr. die Kanzleien u. die Bedingung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 einen außerordentlichen Kanzlisten zur Aushülfe anzustellen. In dieser Eigenschaft funktioniere nun seit dem 15. Jenner l. Js. der schon mehrmals verwendete Hr. A. Wild von Richtersweil, in Zürich u. es sei derselbe bei Anlaß der Internirung franz. Truppen im Kanton Zürich mit Rücksicht auf seine Kenntnisse in der französ. Militärkontrolführung, seit dem 15. Februar besonders in Anspruch genommen worden.
Die Direktion beabsichtige nun den genannten Herrn Wild für die Zeit vom 15. Jenner bis 15. Febr. mit einem Taggelde von 3 Fr. besolden u. ihm für die Tage vom 15. bis 28. Februar für die besondere Inanspruchnahme eine Zulage von 1 Fr. pr. Tag zukommen zu lassen, von dan [sic!] an würde; so lange die Verhältnisse die weitere Verwendung dieser Aushülfe noch erheischen, das Taggeld wieder auf 3 Fr. beschränkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:  
I. Die von der Direktion des Militärs getroffenen Anordnungen werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
