Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift an dass. üb d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
30. Mai 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche noch bei 5 Viehständen in der Gemeinde Maschwanden. Dieses Vieh ist nun wieder völlig gesund und sind deshalb die sanitätspolizeilichen Beschränkungen seither aufgehoben worden.
Dagegen ist diese Krankheit in folgenden Ortschaften wieder frisch aufgetreten:
Bezirk
Horgen,
Gemeinde
Horgen
1
Stall
“
“
“
Wädensweil
2
Ställe
“
Meilen
“
Männedorf
1
Stall
“
Pfäffikon
“
Russikon
1
“
“
Winterthur
“
Hagenbuch
1
“
“
“
zusammen
6
Ställe
Ueber die Entstehungsursache berichten die amtlichen Thierärzte im Wesentlichen Folgendes:
In Wädensweil trat die Seuche zuerst auf im Stalle eines Hrn. Scheller im Mittlerort u. ist dann wahrscheinlich durch den die Thiere behandelnden Arzt von diesem auf die beiden andern von Wädensweil und Horgen übertragen worden. Wie die Krankheit in diesen ersten Stall gelangte, liegt  noch im Dunkeln.
Der betreffende Viehbesitzer in Männedorf gibt an, er habe in jüngster Zeit eine Wagenladung Stroh angekauft, welches an einer Scheune aufgeschichtet gewesen, in der eine Schafherde überwintert. 
Nach Russikon soll die Seuche durch Ankauf eines Viehstückes auf dem Markte in Winterthur am 7. Mai gebracht worden sein.
Die Art der Infektion in Hagenbuch, ob sie primär oder durch Ansteckung erfolgt sei habe sich nicht konstatiren lassen.
Fälle von andern Thierkrankheiten sind nicht zu melden.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen sind gemäß bestehender bundesräthlicher Verordnung in sämmtlichen Fällen getroffen und die betreffenden Gemeindräthe zur strengsten Handhabung derselben aufgefordert worden.
Strafverfügungen: Keine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
