Korrektion d. Straße II. Kl. Rheinau–Marthalen.
In Sachen der Gemeinde Rheinau,
betreffend Korrektion einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 14. Christmonat 1876 beschlossen:
1. Die Korrektion [der Straße nach Marthalen] ist nach Projekt II auszuführen.
2. Als Vollendungstermin wird der 1. Mai 1877 an-  gesetzt.
3. Der Gemeindrath wird angewiesen, die Korrektion ausschließlich nach Anleitung der Staatsaufsicht auszuführen. Ueber den Fortgang der Arbeiten hat er allmonatlich, zum ersten Mal mit dem 31. Januar 1877, Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Korrektion derjenigen Strecke der Straße II. Klasse Rheinau–Marthalen, welche zwischen der Abzweigung nach Ellikon und derjenigen nach dem Dorfe Marthalen liegt, wird die Genehmigung ertheilt, mit der Abänderung, daß das Straßenstück 0–21 zwar nach Projekt II, das Straßenstück 21–30 aber nach Projekt I auszuführen sei.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
