Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Friedrich Nagel von Paris.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Statthalteramtes Hinweil vom 28. v. M. dem Herrn Friedrich Nagel von Paris, welcher von der Gemeinde Wetzikon zum Bürger angenommen worden, in Betracht der daherigen Empfehlung und des einstimmigen Wunsches bedachter Gemeinde, so wie der Verdienste des Herrn Nagel um die Industrie des Cantons Zürich, das hiesige Landrecht unentgeltlich für ihn und seine Familie ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Herrn Nagel, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
