Bericht des Herrn Staatsanwaldes über die Ereigniße in Uster.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. übersendet der Herr Staatsanwald  Ulrich dem Regierungsrathe die Weisung, welche er dem Criminalgerichte in Bezug auf die am 22. v. M. verübte Brandstiftung eingereicht, und begleitet dieselbe mit einem ausführlichen beleuchtenden Berichte theils über den Ursprung und die Vollführung dieses Verbrechens, theils über das dabey beobachtete Benehmen von Beamteten und Particularen, sowie über die eingeleitete Criminaluntersuchung.
Dieser intereßante Bericht wird dem Herrn Staatsanwald verdankt und dem Policeyrathe zu Handen gestellt, mit dem Auftrage, denselben einerseits zu dem Entwurfe der von der Regierung über jenes Ereigniß zu erlaßenden Publication, und anderseits zu der Untersuchung zu benutzen, ob und in wie fern die betreffenden Bezirks- und Gemeindsbehörden ihren amtlichen Obliegenheiten ein Genügen geleistet haben. 
