Caspar Uehli, Schreiner in Andelfingen. Ertheilg e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Kaspar [sic!] Uehli, Schreiner in Andelfingen,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe an das Statthalteramt Andelfingen vom 18. Heumonat 1863 stellte Herr Uehli das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das Wasser des untern Mühlebaches zur Betreibung eines Wasserwerkes zu benutzen & zwar blos zu der Zeit, da dasselbe nach den Wiesen im Rieth & Gendrisau fließen [sic!], sowie im Winter, wenn gar nicht gewässert werde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projectes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Hrn.
Conr. Auer & K. Knöpfli
in
Andelfingen
d. d.
17
Augst
63
2.
“
“
Conrad Auer [allein]
“
“
“
“
“
3.
“
“
Johs Freimüller b. Löwen
“
“
18
“
“
4.
“
“
Jb Knöpfli                  “
“
“
“
“
“
5.
“
“
Elias Sprüngli            “
“
“
19
“
“
6.
“
“
Gbdr Jb & Conr Karrer
“
“
“
“
“
7.
“
“
Elias Meisterhans
“
“
“
“
“
8.
“
“
Conr. Keller, Färber
“
“
20
“
“
9.
“
“
Ulr. Arbenz, auf d. Bollen
“
“
“
“
“
10.
“
dem Gemeindrathe Andelfingen
“
“
21.
“
“
11.
“
Hrn.
Johs. Knöpfli
“
“
27
“
“
12.
“
“
Arbenz z. Löwen & Otto Arbenz            “
28
“
“
13.
“
“
Jacob Hepting
“
“
“
“
“
14.
“
“
Schuldenschreiber Moser
“
“
29
“
“

15
von
Hrn.
Johannes Stäubli
in
Andelfingen
d. d.
20.
Augst.
63.
Alle diese Einsprachen wurden theils bei der durch den Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung, theils nach derselben zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Uehli, Schreinermeister in Andelfingen, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner unweit der Hauptstrasse an der Straße 3. Klasse nach Flaach liegenden Behausung, No. 152, ein Holzschneidewerk zu errichten & zu diesem Behufe das Wasser des untern Mühlebaches in geschlossener Leitung [Röhren] auf die zu bauende Türbine [resp. Wasserrad] & von dem betreffenden Kett ebenso weiter unter der Straße durch & längs der westlichen Seite derselben zu leiten & das auf diese Weise erzweckte Bachgefälle von ca. 24 Fuß zu benutzen.
An diese Bewilligung werden nachstehende Bedingungen geknüpft:
1.	Die in dem Wasserrechtsplane mit b bezeichnete Bachsohle 25’ oberhalb der nordöstlichen Ecke des Hauses von Hrn. Uehli [schief gemessen] soll unverändert erhalten bleiben & liegt  
1’ 0’’ 6’’’
tiefer
als
die
dort befindliche Steinplatte a,
4’ 8’’ 7’’’
“
“
“
hölzerne Thürschwelle des fragl. Hauses,
4’ 6’’ 1’’’
“
“
“
oberste Steinplatte der betreffenden Haustreppe.
2. Der Konzessionar hat den nachstehend angeführten Verpflichtungen unbedingt nachzukommen.
a.	Gegenüber den Herren K. Knöpfli & K. Auer [sic!] in Andelfingen: die unter der Straße 3. Klasse [resp. Güterstraße nach ihren Aeckern in der Bollen] zu erbauende Coulisse sowol in seinen Kosten herzustellen, als auch von sich & seinen Rechtsnachfolgern aus in unklagbarem Stande zu erhalten;
b.	das dem Konrad Auer in Andelfingen notarialisch zustehende Wiesenwässerungsrecht in keiner Weise zu schmälern;
c.	das dem Johannes Freimüller hinter dem Löwen zustehende Recht, vom 1. Wintermonat bis 1. März das betreffende Wasser zur Bewässerung seiner Bollenwiese ungehindert benutzen zu können, in keiner Weise zu schmälern;
d.	gegenüber von Jacob Knöpfli in Andelfingen gemäß Uebereinkunft vom 16. Hornung 1864, wörtlich folgender Maßen lautend: 1. Soll Hr. Uehli, wenn er das Wasser von seinem Werke weg durch den Gendrisaugraben nach der Thur leiten will, längs der Wiese des Hrn. Hauptmann Arbenz zum Löwen, soweit das Aus-  treten des Baches zu befürchten ist, eine 2 1/2’ breite & 1’ über dem Wasser erhobene Böschung anlegen, den Graben jedes Spätjahr auf eigene Kosten öffnen & an mangelhaften Orten ausbessern lassen. 2. Sollte durch anhaltendes Regenwetter der Wildbach [Tobel] angehen & sich mit dem Mühlebach vereinigen, so darf Hr. Uehli während der Winterszeit nur so viel Wasser, als der gewöhnliche Stand des Mühlebaches ist, durch diesen Graben nach der Thur leiten & hätte somit für vermehrte Wasserkraft einen neuen Abzugskanal zu errichten. 3. Sollte dem Jb. Knöpfli durch diesen Bach Schaden verursacht werden, so verpflichtet sich Herr Uehli, dafür zu haften. 4. Obige angeführte Bedingungen beziehen sich sowol auf einen spätern als auf den jetzigen Besitzer dieses Werkes.
e.	Das dem Elias Sprüngli von Andelfingen zustehende Wässerungsrecht für seine Bollenwiese ungeschmälert zu wahren & zu erhalten.
f.	Gegenüber von Gebrüder Jacob & Konrad Karrer: Dieselben in der Ausübung ihres ihnen kanzleiisch zugesicherten Wässerungsrechtes für ihre Hofwiesen in keiner Weise zu hindern, sowie auch die zu erstellende Coulisse un-  ter dem Bollenweg, resp. der Straße durch alle Zeit unklagbar & in seinen Kosten zu unterhalten.
g.	Gegenüber Thierarzt Elias Meisterhans: denselben in der Ausübung des ihm zustehenden Wässerungsrechtes in keiner Weise zu hemmen.
h.	Gegenüber von Konrad [sic!] Keller, Färber: sein ihm zustehendes Wässerungsrecht für die Bollenwiesen vom 1. Wintermonat bis 1. März ungeschmälert zu wahren.
i.	Gegenüber von Ul. Arbenz auf der Bollen: 1. denselben in der Ausübung des ihm zustehenden Wässerungsrechtes keineswegs zu hindern; 2. Soweit es von Uehli abhängt, aus dem Kanal etwa zwei Brunnenröhren Wasser in den Bollengraben fließen zu lassen; 3. Den Graben in den Gendrisauwiesen sowie dessen Borde ganz gehörig in ihrem gegenwärtigen Zustand jederzeit zu unterhalten.
k.	Gegenüber dem Gemeindrathe Andelfingen: Der unterm 3. Herbstmonat 1863 mit demselben abgeschlossenen Vereinbarung in allen Theilen nachzukommen. Dieselbe lautet wörtlich folgender Maßen:
§ 1.
	Die Gemeinde gestattet dem Herrn Uehli, von dem Bachwasser, das behufs der Wiesenwässe-  rung nach dem Rieth & Gendrisau fließt, zur Betreibung eines Werkes in der Weise Gebrauch zu machen, daß er auf seinem Eigenthum ein ca. 15’ hohes Wasserrad anbringen & das Wasser durch eine quer durch die sog. Bollenstraße zu erbauende Coulisse in den jetzt bestehenden Wassergraben längs der Straße nach Flaach abfließen lassen darf.
§ 2.
	Herr Uehli ist gehalten, das durch Placirung des Wasserrades entstehende sog. Kett aus polizeilichen Rücksichten entweder sicher zu überdecken oder mit einem soliden Wehr zu versehen.
§ 3.
	Die Erbauung der Straßencoulisse, sowie die Einfassung & Ueberdeckung des Bachkanales längs der Straße ist Sache des Hrn. Uehli. Er hat indessen folgende Vorschriften zu beachten: a. das Wasser muß mindestens 1% Gefäll haben; b. die Straßencoulisse ist aus soliden Quadern zu überbauen & zu überdecken; c. die Fortsetzung des Kanals darf aus Mor-  telmauernwerk bestehen, an dem jedoch die äussern Fugen mit Cement ausgezogen sein müssen; d. die Öffnung des Kanales muß 3’ hoch & 2’ breit sein.
§ 5.
	Die jederzeit nöthig werdende Reinigung des Kanales hat Hr. Uehli zu besorgen & ebenso die jeweilige Unterhaltung zu übernehmen.
§ 6.
	Hr. Uehli hat auf jederzeitiges Verlangen für eine oberflächliche Wasserleitung in der Richtung der jetzt bestehenden besorgt zu sein; hiezu darf er einen allfällig vorhandenen gepflasterten Straßenseitengraben in Anspruch nehmen.
§ 7.
	Sollte wegen dieser oder jener Ursache die oberflächliche Wasserleitung ihrem Zwecke nicht entsprechen, so hat Hr. Uehli die Mängel sofort zu beseitigen, namentlich bei stellenweisem Einsturz des Kanals hölzerne Kennel darüber hin anzubringen, damit die Wässerung ungestört ausgeübt werden kann.
§ 8.
	Die wegen Auslauf des Wassers nach der Thur während des Winters nöthig werdende zweite Coulisse in der Püntenstraße muß von Hr. Uehli solid gebaut & unterhalten werden.  
§ 9.
	Das für Erstellung eines Gartens [sic!] quer durch das Reutenenhölzli zu erwerbende Land kostet Hrn. Ühli [sic!] per [Quadratfuss] 2 Rp. Der Graben selbst erhält eine zweifüßige Böschung & soll vor Ausschwemmung entweder durch ein gutes Steinpflaster oder durch Bretter stets gesichert sein. Allfällig entstehender Schaden wegen fehlerhafter oder ungenügender Sicherstellung der Böschung hat Hr. Ühli der Gemeinde vollständig zu ersetzten.
§ 10.
	Für Entschädigungsbegehren wegen Störungen in der Ausübung des Rechtes der Wiesenbewässerung in Folge Stopfungen des Kanales hat Hr. Uehli einzustehen.
§ 11.
	Alle von Hrn. Uehli übernommenen Verpflichtungen gehen auch auf seine Besitznachfolger über.
l.	Gegenüber von Joh. Knöpfli: denselben gegen allfällige Reparaturen des Auslaufkanales sicher zu stellen & dem Bach zur Zeit seiner Wässerungsberechtigung ungehinderten Lauf zu lassen.
m.	Gegenüber Jacob Hepting: a. denselben in der Ausübung seines Wässerungs-  rechtes für die Bollenwiesen in keiner Weise zu hemmen; b. den Bachkanal soweit er ihn verändert oder berührt, solid & befriedigend einzufassen & jederzeit den Wiesenbesitzern unbeschadet zu unterhalten.
n.	Gegenüber den Herren Arbenz z. Löwen & Haldenmüller Arbenz: a. Sofern der Wässerungsgraben oberhalb & längs der Grundisauwiese, durch welchen das Abwasser des betreffenden Wasserwerkes fließen muß, zu stark ausgespült & die Seitenbördchen unterleckt würden, den Graben jederzeit wieder in Ordnung zu stellen, nöthigenfalls zu pflastern, unbeschadet dem allfällig auf der Wiese stehenden Grase. b. Im Falle der Graben durch Geschiebe oder durch Schnee & Eis angefüllt wird, wodurch das Wasser in die Wiesen austreten würde, denselben zu öffnen & dem Wasser Abzug zu verschaffen. c. Ueberhaupt den Graben immer in dem Zustand zu belassen & zu erhalten, daß von demselben aus ihre Wiesen ohne Schwierigkeit bewässert werden können.
o.	Gegenüber Johannes Stäubli: Denselben in der Ausübung seines Wässerungsrechtes für die Hofwiese in keiner Weise zu beeinträchtigen.  
3. 	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4.	Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines mechanischen Holzsägewerkes bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5.	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8.	Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vor-  nehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür ausgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle & des Aufschlagwasserspiegels an der Auffangsstelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.	Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
