Bez. Rathsschrbr. Bollier in Horgen. Genehmig. dess. als Stellvertreter d. dort. Statthalters.
Herr Statthalter Schäppi in Horgen schlägt mit Schreiben vom 24. v. Mts. zu seinem Stellvertreter Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier vor.
Hr. Bollier selbst ersucht mit Zuschrift vom 25. gl. Mts., es möchte bei Bestätigung des Vorschlags ausdrücklich gesagt werden, daß diese Stellvertretung einzig für den Fall der Abwesenheit des Hrn. Statthalters zur Anwendung kommen, keineswegs aber eine ständige sein solle.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Bollier für alle Fälle von Behinderung des Statthalters genehmigt.
II. Könne im Uebrigen auf das Gesuch des Hrn. Bollier nicht weiter eingetreten werden.
III. Mittheilung an Hrn. Statthalter Schäppi & an Hrn. Rathsschreiber Bollier.
