Abfertigung der Beschwerde des Herrn Gerichtschreiber Schauberg über Baugefährlichkeit des Kanzleygebäudes.
Da das Baudepartement, auf eine von Herrn Dr. und Bezirksgerichtschreiber Schauberg gemachte Anzeige[,] daß sich das Gerichtskanzleygebäude seit einiger Zeit in ziemlich drohender Weise gesenkt habe, und er daher um deßen baldige Herstellung ersuche, indem er sonst genöthigt wäre, solches zu verlassen, beauftragt worden war, eine beförderliche bauliche Untersuchung deßelben vornehmen zu lassen, und sich nun aus dem von dieser Stelle mit Weisung d. d. 26. dieses Monaths erstatteten Berichte ergeben, daß bey der Untersuchung dieses Gebäude zwar in keinem eigentlich guten Zustande gefunden worden, indem sowohl im Innern als an den außern Mauern einige Senkungen mehr und weniger sichtbar seyen, dennoch aber nicht die mindeste  Gefahr des Einsturzes irgend welchen Theiles deßelben vorhanden sey und auch keine Unterstützung nothwendig gefunden worden, so hat der Regierungsrath beschlossen, dießfalls einstweilen keine Verfügung zu treffen.
Hiervon wird dem Baudepartement und dem Herrn Dr. Schauberg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
