Anerkennung der Wahl des Hrn. Schinz z. Pfarrer v. Affoltern b/Z.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1854.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg unterm 24. dieß eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Kirchgemeindsversammlung Affoltern b /Z. unterm 17. dieß zum Pfarrer von Affoltern b /Z. berufen hat:
Herrn Rud. Schinz von Zürich, Vikar in Knonau,
– diese Wahl anerkannt, und im Fernern
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der  Finanzdirektion und dem Statthalteramte Regensberg, letzterm für sich und zu Handen der Gemeinde Affoltern, Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
