Civ. Abth. des Obergerichtes. Kenntnißgabe an dieselbe von einer Zuschrift der Reg. v. St. Gallen betr. die zwischen der Not. Kanzlei Wald u. den St. Gallischen Gemeindräthen Eschenbach u. Goldingen wegen Fertigung v. K[a]ufverträgen entstandenen Anstände.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. beantwortet die Regierung von St. Gallen das herwärtige Schreiben vom 30. August l. Js. mittelst dessen dieselbe in Folge der Zuschrift des Obergerichtes vom 21. gl. Mts. auf die Anstände aufmerksam gemacht wurden welche zwischen der Notariatskanzlei Wald und den St. Gallischen Gemeindräthen Eschenbach und Goldingen wegen Fertigung von Kaufverträgen hierseitiger Angehöriger über Liegenschaften im dortseitigen Kanton entstanden sind. Als Ergebniß einer näheren Untersuchung, welcher die Regierung von St. Gallen das Sachverhältniß unterstellt habe, theilt sie Folgendes mit:
Nachdem die Notariatskanzlei Wald dem Bezirksammannamt vom Seebezirk einen von derselben gefertigten Kaufvertrag zwischen Jakob Kindlimann in der Luget, zu Wald, als Verkäufer, und Jakob Baumann im Bär, zu Laupen, Gemeinde Wald, als Käufer, über im dortseitigen Kanton befindliche Liegenschaften übermittelt, habe das genannte Amt diesen Kaufvertrag dem Gemeindrath von Eschenbach zugestellt. Der letztere, von der richtigen Anschauung ausgehend, daß, da die betreffenden Liegenschaften im dortseitigen Kantonsgebiete sich befinden, die Verschreibung und Fertigung nur nach den dortseitigen Gesetzen und vor dortseitiger Behörde erfolgen könne, habe die Kantrahenten vor sich beschieden, welche am 6. April l. Js. den Kauf an das Strazzenprotokoll gegeben und in dem  selben unterzeichnet hatten. Am 15. Mai sei der Kauf von dem Gemeindrath gefertigt worden.
Aus einer Vergleichung des vom Gemeindrath in Eschenbach gefertigten Kaufvertrages mit der von der Notariatskanzlei gemachten bezüglichen Mittheilung über die auf den Liegenschaften haftenden Beschwerden und Verpfändungen ergebe sich, daß im erstern übersehen worden sei, Vormerkung von dem Umstande zu nehmen, daß die verkauften Grundstücke mit andern Gütern für einige kleine Schuldposten mit verpfändet seien, daß ferner die Servituten nicht genau so im Kaufbrief angegeben seien, wie sie von der Notariatskanzlei verzeigt wurden, und daß endlich die Schlußbemerkung nicht aufgenommen worden sei, „daß im Falle sich die Kontrahenten über vollständige Bezahlung der Kaufrestanz auf einen bestimmten Termin nicht einigen könnten, nach diesseitigen (zürcherschen) Gesetzen eine gegenseitige halbjährige Kündung angenommen werden müsse, indem solches einzig als Grundalge für die Gültigkeit des Kaufabschlusses angesehen werden müßte.“
Was diese Schlußbemerkung betreffe, so verstehe es sich wohl von selbst, daß dieselbe, wenn sie von den Kontrahenten selbst nicht in die Kaufverschreibung habe aufgenommen werden sollen, nicht darin habe berücksichtigt werden können, da die Bestimmungen der zürcher’schen Gesetze hier begreif-  lich nicht maßgebend seien. Wollte sie dagegen von den Kontrahenten als Bedingung festgestellt werden, so müßte sie in die Verschreibung aufgenommen werden. Was dagegen die Unterlassung einer Vormerkung der berührten Mitverpfändungen und die mangelhafte Verzeigung der Servituten betreffe, so verstehe es sich ebensowol, daß diese Mängel nachgeholt werde müssen. Die Regierung von St. Gallen habe daher dem Gemeindrath von Eschenbach Auftrag gegeben, dieselben sowol im Kaufbriefe als im Handänderungsprotokoll durch einen Nachtrag zu beseitigen, resp. auch im Pfandprotokoll gehörige Vormerkung zu nehmen.
In Bezug auf einen zweiten von uns berührten Fall, einen Kaufabschluß zwischen Heinrich Schaufelberger von Wald, als Verkäufer, und der Firma Honegger, Fischer u. Cie daselbst, als Käufer über eine in der dortseitigen Gemeinde Goldingen befindliche Liegenschaft betreffend, habe die Regierung von St. Gallen Folgendes mitzutheilen. Die Notariatskanzlei Wald habe im letzten Winter dem Gemeindrath von Goldingen einen von ihr verfaßten Kaufvertrag zur Fertigung übermittelt, welchen derselbe mit der Bemerkung zurückgesandt habe, daß allem vorgängig die Kontrahenten den abgeschlossenen Kaufvertrag nach Vorschrift dortiger Gesetze bei der Gemeindrathskanzlei an das Strazzenprotokoll zu geben und zu unterzeichnen haben. Seit-  her seien keine weitere Ansinnen an den Gemeindrath gestellt worden und auch die Kontrahenten niemals erschienen, um den Kauf anzugeben. Unter solchen Umständen liege ein Grund zu einer Beschwerde gegen den Gemeindrath von Goldingen, der den dortseitigen Gesetzen gemäß gehandelt habe, überall nicht vor. Melden sich die Kontrahenten zur Strazzirung fraglichen Kaufes, so werde derselbe ohne Anstand vom Gemeindrathsschreiber zu Protokoll genommen werden, es folge die weitere gesetzliche Behandlung und werde auch auf die in den zürcherschen Kauf- und Pfandprotokollen verzeichneten, die verkauften Liegenschaften betreffenden noch bestehenden Beschwerden und Verpfändungen gehörige Rücksicht genommen werden. Zum Ueberfluß habe die Regierung von St. Gallen den Gemeindrath von Goldingen hierauf noch speziell aufmerksam gemacht. – Es würden, fügt sie bei, wohl schwerlich Veranlassung zu Beschwerden entstanden sein, wenn nicht die Notariatskanzlei Wald zuerst ganz unstatthafter Weise die Kaufverträge über Grundstücke, welche ganz im dortseitigen Kantone liegen, selbst abgefaßt und den St. Gallischen Gemeindräthen die Zumuthung gemacht hätte, diese Verträge einfach zu ratifiziren, und wenn sich die genannte Kanzlei sodann, nachdem sie einmal vom Obergerichte auf den richtigen Weg gewiesen worden, hätte entschließen können, statt übertriebene und zum Theil ganz unbegründete Klagen zu erheben, in dem Eschenbacher Falle die  Nachbesserung der oben berührten Mängel direkte zu verlangen, und in dem Goldinger Falle die Kontrahenten anzuweisen, den Kauf beim Gemeindrathsschreiber anzugeben.
Es wird beschlossen:
Sei vom Inhalte obiger Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes Mitheilung zu machen.
