Verwendung d. Stephansburg.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Bei Anlaß der Verwendung des vom Kantonsrathe bewilligten Kredites für die bauliche Reparatur der Stephansburg habe es nothwendig geschienen, auch über die zukünftige Bestimmung dieser Liegenschaft klar zu werden und definitiv Schluß zu fassen. Zu diesem Zwecke habe sie die Angelegenheit der Aufsichtskommission der Irrenan-  stalt zur Berathung vorgelegt. Das Resultat der durch mehrere Sitzungen gehenden einläßlichen Erörterungen resümire sich folgendermaßen:
Die Aufsichtskommission beantragt die zur Zeit von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Aussicht genommenen und ausgeschriebenen Baureparaturen ausführen zu lassen, ohne daß an der innern Einrichtung des Gebäudes etwas Wesentliches geändert würde, weil größere Veränderungen wie z. B. eine Verlegung des Treppenhauses oder ein allfälliger Anbau den bewilligten Kredit erheblich überschreiten müßten. Außer diesen Reparaturen am Gebäude selbst hält die Kommission eine wesentliche Umgestaltung [Verschönerung] der nächsten Umgebung der Stephansburg für dringend nothwendig und ihrer Lage angemessen, da der gegenwärtige Zustand derselben völlig vernachlässigt ist und so ziemlich einer Wildniß gleicht.
Ueber die spezielle Zweckbestimmung des renovirten Gebäudes gibt die Aufsichtskommission der Sanitätsdirektion zu Handen des Regierungsrathes Kenntniß von den im Verlaufe der Verhandlungen geäußerten Vorschlägen mit dem Bemerken, daß bei näherem Zusehen die Durchführung des einen oder andern derselben auf größere Schwierigkeiten stoßen dürfte, als sich anfänglich die Kommission selbst vorstellte, weßhalb  sie sich auch, zur Zeit wenigstens, noch nicht so definitiv ausspricht, wie sie selber es wünschen möchte, und daher den Entscheid dem Ermessen der Sanitätsdirektion, resp. dem Regierungsrathe anheim gibt.
Von den geäußerten Vorschlägen kommen in Betracht:
a. die Verwendung der Stephansburg als Dépandence der Irrenanstalt unter weiblichem Wartpersonal und mit Wirthschaftsbetrieb von der Anstalt aus [Speisetransportwagen etc.]
b. den Verkauf der Stephansburg unter Servitutsbestimmungen bezüglich der daselbst auszuübenden Gewerbe oder unter Rückkaufsrecht.
c. die Verwendung der Stephansburg zu Privatwohnungen für verheirathete Anstaltsbeamte, z. B. Oberwärter, Verwaltungsgehülfe Maschinist.
d. die Vermiethung der Stephansburg zur Betreibung einer öffentlichen Wirthschaft [Restauration] gegen angemessenen Zins und unter sichernden Vertragsbestimmungen.
e. Die Vermiethung an einen zuverlässigen Mann gegen mäßigen Zins zur Betreibung einer Privatpension auf eigene Rechnung sei es für Fremde, sei es für Reconvalescenten aus den Krankenanstalten, unter sichernden Ver-  tragsbestimmungen betreffend die Oberaufsicht und die ärztliche Besorgung der Pensionäre.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens gibt unter diesen Vorschlägen dem letztern [e] den Vorzug. Eine Verwendung der Stephansburg als Dependance der Irrenanstalt [a] kann sie deshalb nicht befürworten, weil die Bevölkerung derselben mit Patienten I. und II. Klasse auf Unkosten der Hauptanstalt geschehen müßte, wo für dieselben Platz genug vorhanden ist; sodann weil der projektirte Wirthschaftsbetrieb von der Anstalt aus [Transport der Mahlzeiten, Rechnungswesen etc.] allzu komplizirt und deßhalb ungenügend sich gestalten würde, und endlich weil bei der Kleinheit der Dépandance ein alljährliches Defizit unvermeidlich wäre. – Der Verkauf der Stephansburg [b] erscheint nicht räthlich, indem der Ankauf dieser Liegenschaft sr. Zt. gerade wegen der Arrondirung des Burghölzli-Territoriums stattgefunden hat, ein Verkauf also mit der damaligen jetzt noch berechtigten Intention, fremde Spekulation von diesem der Anstalt so nahe gelegenen Punkte fern zu halten, im Widerspruch stünde, abgesehen davon, daß bei den nöthigen Servitutsbestimmungen nur ein geringer Kaufpreis  zu erzielen wäre. – Gegen die Verwendung der Stephansburg als Privatwohnung für verheirathete Anstaltsbeamte [c] spricht hauptsächlich der finanzielle Standpunkt, weil durch die Vermiethung einiger kleinen Wohnungen sich schwerlich ein Zins ergeben dürfte, der nur einigermaßen dem Anlagekapital entsprechen würde. eine Folge dieser Verwendungsart dürfte auch die sein, daß die Zutheilung solcher Wohnungen in kurzer Zeit als integrirender Bestandtheil der betreffenden Stellenbesoldungen verlangt und zum Nachtheil der Staatskasse zweifelsohne auch bewilligt würde; wozu noch kommt, daß bei dem intimen Verkehr mit der Anstalt der Verdacht auf Schmuggeleien nach diesen Privatwohnungen fast nicht zu unterdrücken wäre. – Die Vermiethung der Stephansburg zur Betreibung einer öffentlichen Wirthschaft [Restauration d] wäre vom finanziellen Standpunkt aus am empfehlenswertesten; dagegen erklären sich aber mit großer Bestimmtheit die Herren Prof. Dr Hüguenin und Dr Hitzig, welche behauten, daß der öffentliche Zutritt des Publikums so viel Lärm und Unruhe nach der Stephansburg bringen würde, daß die Verwendung derselben als öffentliches Wirthschaftslokal schon aus Rücksicht gegen die Patienten der Irrenanstalt nicht gestat-  tet werden könnte. – Einer Vermiethung der Stephansburg zur Betreibung einer Privatpension dagegen [e] machen diese Herren weniger Apposition, so bald der geeignete Mann hierfür gefunden werden könne und sofern Vertragsbestimmungen aufgestellt würden, welche die Aufsicht seitens der Kommission und die ärztliche Besorgung der Pensionäre sichern. Unter diesen Umständen dürfte jedoch bei der Unmöglichkeit, eine größere Zahl von Pensionären plaziren zu können, nicht auf einen hohen Miethzins gerechnet werden, wogegen ins Gewicht fiele, daß bei einer derartigen Verwendung der Stephansburg auf eigene Rechnung des Miethers für’s Erste jede Belästigung des Wirthschaftsbetriebes der Irrenanstalt dahinfällt, dem Staate zweitens, konform den Aeußerungen im Kantonsrathe, nicht nur keine finanzielle Beschwerung erwächst, vielmehr eine gewisse Rendite zufließt und drittens endlich durch die Betreibung einer stillen Privatpension, in welcher vermögliche Rekonvalescenten der Irrenanstalt und des Kantonsspitals geeignete Pflege finden, die Stephansburg in organische Verbindung mit unsern Anstalten gesetzt und so die beabsichtigte Zweckbestimmung ohne Störung der Irrenanstalt und ohne finanzielle Opfer die  Reparaturkosten ausgenommen, wirklich erreicht wird.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens verweist im Uebrigen auf eine den Gegenstand näher beleuchtende Auseinandersetzung seitens der Verwaltung der Irrenanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes,
beschließt:
1. Ueber die Verwendung des Gebäudes zu einem bestimmten Zwecke wird zur Zeit nicht entschieden.
2. Das Gebäude der Stephansburg a sammt Zubehör a & Umgebungen ist in einfacher Weise zu repariren und in bewohnbaren Stand zu stellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten.
