Tanzbewilligung für den Gesangverein Höngg.

[Iussu Præsidii
Actum den 4. September 1846.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens des Hrn. Gemeindammanns Appenzeller in Höngg d. d. 4. d. M. in welchem derselbe um Tanzbewilligung für den gemischten Gesangverein Höngg nach einer Gesangaufführung auf nächsten Sonntag den 6. hjs. in der „Alten Trotte“ einkömmt.
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung für Sonntag den 6. d. M. in der „Alten Trotte[“] ertheilt, mit dem ausdrüklichen [sic!] Vorbehalte jedoch, daß nur die Mitglieder der Gesellschaft und keinerlei dritte Personen daran Theil nehmen und  unter Strafandrohung bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes sowie dem Petenten Kenntniß gegeben. 
