Bewilligung der Auslieferung der Wittwe Barbara Brandenberger von Bäretschweil an die Reg. v. Schaffhausen wegen Fallimentsbetrug.

In Sachen
der
Wittwe Barbara Brandenberger,
in
Feuerthalen
des
Heinrich Brandenberger
“
“
u.
“
Gottlieb Brandenberger, in Kempten,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Wittwe Barbara Brandenberger von Bäretschweil, früher in Schaffhausen niedergelassen, jetzt in Feuerthalen wohnhaft, hat sich am 25. Juli insolvent erklärt. Am 22. Juli gl. Js. cedirte sie an ihre beiden Söhne, Heinrich Brandenberger in Feuerthalen u. Gottlieb Brandenberger in Kempten, Guthaben im Betrage von 557 Fr. Ferner wird behauptet, daß sie ihren beiden Söhnen u. Hrn. Gemeindammann Kündig Waaren im Werthe von 300 Fr. überlassen habe.
B. Wegen dieser Handlungen ist gegen Wittwe Brandenberger, weil ihre Aktiven nach dem  Auffallsprotokoll bloß 485 Fr., die Passiven dagegen 3815 Fr. betragen, sowie gegen ihre beidem Söhne, Heinrich u. Gottlieb Brandenberger, bei den schaffhauserschen Gerichten Klage wegen Fallimentsbetrug eingeleitet u. die Regierung des Kantons Schaffhausen verlangt nun die Auslieferung der Angeklagten.
C. Gottlieb u. Heinrich Brandenberger bestreiten, daß ihnen ihre Mutter vor Ausbruch ihres Konkurses Waaren abgetreten habe, dagegen behaupten sie in Uebereinstimmung mit ihrer Mutter, daß ihnen die fraglichen Forderungen als Deckung für eingegangene Bürgschaften abgetreten worden seien.
D. Die Staatsanwaltschaf beantragt, daß dem Auslieferungsbegehren mit Bezug auf Wittwe Brandenberger entsprochen werde; dagegen findet sie vorderhand keinen Anhalt, um gegen irgend welche weitere Personen einzuschreiten. Gemeindammann Kündig in Wetzikon u. die Söhne Brandenberger scheinen nicht mehr, sondern eher weniger erhalten zu haben, als nöthig war, um sie für berechtigte Ansprachen zu decken – etwas nach unsern Gesetzen völlig erlaubtes.
E. Ferner wird Gottlieb Brandenberger beschuldigt, unterm 29. Jenner 1860 bei der Kunstwollfabrik Herdern, Kantons Thurgau, Waaren  im Werthe von 218 Fr. bestellt u. diese Bestellung ohne Auftrag auf den Namen J. A. Reuttimann von Dörflingen gemacht zu haben. Die Regierung des Kantons Schaffhausen verlangt nun auch wegen dieser Handlung die Auslieferung des Gottleib Brandenberger, da in derselben ein selbstständiger Betrug liege.
F. Brandenberger bestreitet die Bestellung nicht, behauptet aber, dieselbe sei im Einverständniß mit Hrn. J. Reuttimann, bei welchem er damals angestellt gewesen, erfolgt u. die Waare mit dessen Zustimmung an Rudolf Brandenberger in Schaffhausen abgeliefert worden.
G. Die Staatsanwaltschaft findet keine Ursache, an der Wahrheit der Angaben des Gottlieb Brandenberger zu zweifeln.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Akten,
in Genehmigung der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung der Wittwe Brandenberger an die Regierung des Kantons Schaffhausen wegen Fallimentsbetrug bewilligt.
II. Sei dagegen zur Auslieferung des Heinrich u. Gottlieb Brandenberger einstweilen keine genügenden Gründe vorhanden.  
III. Mittheilung a) an die Regierung des Kantons Schaffhausen unter Beilegung der Akten u. aufgenommenen Verhöre; b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion der Justiz.
