Gutachten des Staatsrathes betreffend die Anstände mit den Badischen Behörden über die jenseitige Rheinauer-Gemarkung.
Von dem Staatsrathe wurde mit Weisung d. d. 11. d. M. ein Gutachten, betreffend die Anstände mit den Badischen Behörden über die Ausübung verschiedener, der Gemeinde Rheinau zustehenden Rechte in einer jenseits liegenden Gemarkung vorgelegt, und nach deßen Anhörung von dem Regierungsrath beschloßen, der obbemeldten Behörde den Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, auf folgende Fundamente mit der Badischen Regierung zu unterhandeln:
1.) Daß im Fall der Bestreitung, die Befreyung des Rheinauerbaues von den Altenburgischen Gemeindsabgaben, gemäß Art: 6. des Vertrages vom Jahre 1510. unter allen Umständen aufrecht erhalten werde.
2.) Daß gestützt auf Art: 3. des Vertrages, und wenn die Gültigkeit der fraglichen Bestimmung angefoch-  ten würde, auf die in der Weisung des Finanzrathes angegebenen Billigkeitsgründe, sowie auf die bisherige Uebung:
a.) Das Fertigungsrecht;
b.) Die Befreyung von den Handänderungsgebühren, welchen Nahmen dieselben führen mögen, und:
c.) Die erstinstanzliche Jurisdiction bey Streitigkeiten über dringliche Rechte, den Rheinauischen Behörden mit Bezug auf die im fraglichen Bann begriffenen Grundstücke gesichert bleiben.
3.) Daß im schlimmsten Falle auf die Sub litt. c. erwähnte Jurisdiction verzichtet, dagegen auf die Punkte a. und b. ganz vorzüglich aber auf dem erstern derselben beharret werde. 
