Wahl Escher v. Zürich z. Hptm. bei der Infanterie.

Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß Hr. Oberlieut. Escher, der als Bataillonsadjutant den Dienst in der II. Infanterie-Rekrutenschule zur vollen Zufriedenheit durchgemacht hat, von Hrn. Kreisinstruktor Bollinger zur Beförderung dringend empfohlen wird, vom Oberinstruktor der Infanterie unterm 19. Septbr. die Mittheilung eingegangen ist, daß das Fähigkeitszeugniß an den Oberst Divisionär abgegangen sei, Hr. Oberlieut. Escher aber am 22. Septbr. als Bataillonsadjutant beim Bataillon 68 eintreten muß,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Es sei Herr Oberlieut. Hermann Escher zum Hauptmann ernannt & als Bataillonsadjutant dem Auszüger Bat. 68 zugetheilt.
Mittheilung an Hrn. Escher nachdem das Visum des Fähigkeitszeugnisses durch den Divisionär eingegangen sein wird.
