Arbeitszeitverlängerung Hintermeister Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Mai 1885.]
Herr H. Hintermeister Kleiderfärberei & mech. Waschanstalt, in Küsnacht, ersucht mit Zuschrift vom 24. April um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während einigen Wochen im Frühjahr & im Herbst täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Seine Anstalt zähle unter diejenigen, welche Frühjahr- & Herbst-Saison haben & folglich in dieser Zeit mehr als gewöhnlich beschäftigt werden; aus diesem Grund sollte er je einige Wochen im Frühjahr & Herbst die gesetzliche Arbeitszeit überschreiten. Eine allzugroße Personalvermehrung auf die Saison sei nicht thunlich, weil sonst bei normalem Geschäftsgange die Arbeiter wieder entlassen oder auf Warten angewiesen werden müßten; die betr. Arbeiten seien lediglich Handarbeit; die Ueberstunden werden nicht allabendlich, sondern gewöhnlich nur einige Male per Woche je 1–2 Stunden gemacht, Personen unter 16 Jahren seien hievon ausgeschlossen & werde es jedem Arbeiter überlassen, Ueberstunden zu machen oder nicht.
Gestützt auf mehrjährige Beobachtungen bestätigt der Gemeindrath Küsnacht das vom Petenten Angeführte & empfiehlt Berücksichtigung des Gesuches; ebenso das Statthalteramt Meilen.
Letztes Gesuch um Ueberzeit im Jahr 1884.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während den Monaten Mai & Juni täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Küsnacht wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen und an den Gemeindrath Küsnacht, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
