Fritz Kull-Schurter v. Meilen; betr. Weibergutsversicherung. Schrbn an das Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer persönlichen Einvernahme des Fritz Kull-Schurter, von Meilen, wohnhaft in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Ihrem Gesuche vom 23. August d. Js. entsprechend, haben wir die diplomatische Vermittlung des Bundesrathes behufs Vernehmlassung des in Paris wohnhaften Fritz Kull-Schurter, von Meilen, durch die schweiz. Gesandtschaft veranlaßt, und es übermittelt uns der Bundesrath seinem Schreiben angefügt, eine Abschrift der bezüglichen Berichterstattung der genannten Gesandtschaft nebst einer Zuschrift der Eheleute Kull-Schurter.
Indem wir uns darauf beschränken diese Schriftstücke zu Handen des requirirenden Bezirksgerichtes Meilen Ihnen in Beilage zu übermitteln, erlauben wir uns gleichzeitig unsere Auslage von 1 Fr. 10 Rp. durch Nachnahme zu erheben & benutzen“ etc.
