[Jakob] Sidler auf Gottshalden bei Horgen. Nachlaß e. Feldsteuerbetrages.
Hr. Jakob Sidler auf Gottshalden bei Horgen, welchem laut Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Nov. vor. Js. mittelst Belehnungsakte die Bewilligung zum  Bergbau auf Molassekohle ertheilt worden ist, und welcher nach § 10 der fraglichen Belehnungsakte halbjährlich, vom Tage des Konzessionserlasses an gerechnet, eine Feldsteuer zu entrichten hätte, stellt durch Zuschrift vom 7. Mai a. c. das Gesuch um Nachlaß jener Feldsteuer auf mindestens 2 Jahre hinaus. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird vom Petenten angeführt, daß die bisher mit Auswerfung eines bedeutenden Kapitals gemachten Versuche nicht das gewünschte Resultat zur Folge gehabt haben und deshalb total von Neuem angefangen werden müsse. 
Die Finanzdirektion berichtet gestützt auf ein bezügliches Gutachten der Bergwerksverwaltung, daß der Petent schon vor der Konzessionsertheilung auf die hohe Wahrscheinlichkeit des Fehlschlagens seiner Operationen aufmerksam gemacht und vor weitern Opfern wiederholt aber verge[b]lich gewarnt worden sei. Ueber Beantwortung der Rechtsfrage, ob Hr. Sidler die am 4. Mai abhin verfallene erste halbjährige Feldsteuer an den Staat zu zahlen habe, könne ein Zweifel nicht aufkommen, da der Belehnte auch für den Fall, daß das Unternehmen als ein Verlustbringendes qualifizirt werden muß, zur Bezahlung der Steuer verpflichtet sei & bei allfälliger Weigerung der Entzug der Konzession eintreten könne. Immerhin dürfe der Petent Angesichts der trüben Aussichten für  sein Unternehmen & im Hinblick auf die von ihm für dasselbe bis dahin gebrachten großen Opfer, welche kaum mehr zurückfließen, sondern als verloren zu betrachten sind, einigermaßen berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Hrn. Sidler die Zahlung der ersten, am 4. Mai 1873 fällig gewordenen halbjährlichen Feldsteuer im Betrage von Fr. 175 erlassen, dagegen kann auf sein Gesuch um eine zweijährige Steuerfreiheit nicht eingetreten werden.
II. Vor Ablauf des zweiten Zahlungstermines [4 November 1873] hat der Belehnte einen schriftlichen Bericht über den Stand des Unternehmens der Finanzdirektion einzureichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
