Bundesrath. Kreisschreiben betr. Einführung weiterer Unterabtheilungen bei den metrischen Flüssigkeitsmaßen.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1872.]
Der Bundesrath theilt mittelst Cirkulars vom 26. v. Mts. mit, von verschiedenen Seiten sei die Einführung noch weiterer Unterabtheilungen bei den metrischen Flüssigkeitsmaßen, namentlich bei den Biermaßen, angeregt worden, in Folge dessen der Bundesrath nach näherer Prüfung der bezüglichen Verhältnisse einen Nachtrag zum Art. 21 der Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht vom 23. Mai 1870 genehmigt habe, welchen Nachtrag der Bundesrath in üblicher Weise bekannt zu machen ersuche.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
