Fristerstreckung für Fassung e. Entscheides dch. d. Gemde. Herrliberg wegen e. Strassenbaute 3tr Classe.
Betreffend Fristerstreckung für Fassung eines Entscheides durch die Gemeinde Herrliberg wegen einer Strassenbaute 3tr Classe,
hat sich ergeben:
A. In der Rekurssache des Hrn. J. Staub im Hasenacker u. J. Egli in Wetzweil, Gemeinde Herrliberg wegen Herstellung einer Strasse 4tr Klasse für die Ortschaft Hasenacker (Mühlenackerstrasse) hat der Regierungsrath unterm 21. Jenner d. Js. beschlossen:
Die Gemeinde Herrliberg wird angewiesen, für eine gehörige Verbindung des Hasenacker mit Wetzweil, sei es durch eine angemessene Korrektion der Mühlackerstrasse, sei es durch Herstellung einer neuen Strasse zu sorgen. Zu diesem Ende hin hat sie binnen 4 Wochen, vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, einen Entscheid darüber zu fassen, in welcher Weise sie diese Verbindung herzustellen gedenke u. sodann unverzüglich an die Ausführung des Baues zu schreiten.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Hornung d. Js. stellt nun der Gemeindrath Herrliberg das Gesuch, dass die obbemerkte Frist von 4 Wochen um wenig-  stens weitere 4 Wochen erstreckt werden möchte, weil der Gemeindrath um der Gemeinde in Sachen einen richtigen Antrag vorlegen zu können, vorerst beide, sowol die vordere alte als die neu vorgeschlagene Strassenrichtung müsse ausstecken lassen u. Erkundigung einziehen, namentlich über den Kostenpunkt, für die Landabtretung sowie für die Erbauung selbst, was ihm innert der ursprünglich angesetzten Frist von 4 Wochen mit dem besten Willen unmöglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Frist für Fassung fraglichen Entscheides durch die Gemeinde Herrliberg wird bis Ende März 1860 erstreckt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg durch das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des gemeindräthlichen Gesuches.
