Bundesrath Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. nach Belgien geflüchteten [Martin] Luger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Luger aus Baiern, gewesener Portier im Limmathof, in Zürich,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Die Staatsanwaltschaft zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, daß Luger dringend verdächtig sei, außer einigen kleinen Gegenständen den Hrn. Punter zum Limmathof resp. einem daselbst logirenden Fremden eine Geldtasche mit Fr. 1900 Inhalt gestohlen oder unterschlagen zu haben, und daß er sich nach Antwerpen begeben haben soll, um nach Amerika zu gehen.
Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Beilegung der Akten u. eines Verhaftsbefehles nebst Signalement die Auslieferung des Luger auf Grund des Auslieferungsvertrages vom 24. Nov. 1869 u. die Durchsuchung der Ritzmann’schen Effekten zu verlangen u. den Bundesrath auf telegraphischem Wege zu ersuchen, eine von der hiesigen Polizeidirektion an den schweiz. Konsul in Antwerpen gerichtete Depesche bei der belgischen Regierung zu bestätigen.
B. Durch Präsidialverfügung vom g. T. wurde mit der Anzeige, daß ein Verhaftsbefehl bestehe, der Bundesrath telegraphisch ersucht, für die vorläufige Verhaf-  tung des Luger unter Ankündigung eines Auslieferungsbegehrens zu sorgen;
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Das gestrige Telegramm ist dem Bundesrath durch Zuschrift zu bestätigen u. derselbe unter Beilegung des Verhaftsbefehles u. des Signaliments [sic!] zu ersuchen, bei der belgischen Regierung die provisorische Verhaftung des Luger resp. das Fortbestehen der provisorischen Verhaftung, bis ein den Vertragsbedingungen entsprechendes Auslieferungsbegehren nachfolgen könne, zu erwirken.
II. Die Akten sind der Staatsanwaltschaft zurückzustellen mit der Weisung, einen Beschluß der Anklagekammer über die Zulassung der Anklage [Kreisschreiben des Bundesrathes vom 14. Jenner 1870] beizubringen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
