Wiederherstellung resp. Korrektion der Tößthalstraße bei Wellenau.
Im Augstmonat vor. Js. wurde eine Stelle der Tößthalstraße oberhalb Bauma, Wellenau  gegenüber, durch einen Erdschlipf bedeutend geschädigt. Die Untersuchung zeigte, daß der Schlipf von verborgenem Wasser herrührte, das sich zwischen dem Bergabhange und der Straße gesammelt hatte. Um die letztere wieder herzustellen, müßte dem Wasser durch Sickertollen Abfluß verschafft und auf dem Felsen gegen die Töß eine Stützmauer auf ca 60 Fuß Länge mit 8 bis 9 Fuß Höhe aufgeführt werden. Diese Arbeiten könnten mit ungefähr Frk. 500 Kosten ausgeführt werden; es zeigen sich aber dabei zwei Uebelstände, indem dabei einerseits die fehlerhafte Anlage der Straße, die in der Thalebene einen isolirten Hügel mit 6 bis 7 % Steigung überschreitet, nicht im geringsten verbessert würde, anderseits die Stützmauer, auf den äußersten Rand eines hohen der Verwitterung ausgesetzten Nagelfluhfelsens erbaut, keine genügende Sicherheit für die Zukunft darbieten würde.
Beide Uebelstände können durch eine Korrektion der Straße beseitigt werden. Es ist zwar ohne sehr erhebliche Kosten nicht möglich, den Hügel ganz zu umgehen, dagegen kann durch etwelche Verlegung der Straße und durch Ausgrabungen bis auf den Felsen das Gefäll auf 1 3/10 bis 2 7/10, also sehr bedeutend ermä-  ßigt werden. Die Kosten dieses Projektes, mit welchem sich das Statthalteramt und die Gemeinde einverstanden erklärt haben, kommen aber auf ca Frk. 2300 zu stehen, und da die Korrektion im Büdget nicht vorgesehen ist, so müßte dieselbe aus dem Kredite für Vollendungsarbeiten, der nur Frk. 4000 beträgt, bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Mit der Wiederherstellung der Tößthalstraße bei Wellenau soll eine Korrektion derselben nach den vorgelegten Plänen verbunden werden.
II. Die Kosten sind auf den Büdgetansatz für Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen 1. und 2. Klasse zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
