Die Gemeinde Neftenbach wird aufgefordert, ihrem Bürger Caspar Steiner einen Heimathschein zu verabfolgen.
Mit Schreiben d. d. 23. d. M. gibt die Policeydirection  in Basel, auf hierseitige Nachfrage, die Auskunft, daß der daselbst befindliche Caspar Steiner, Bürger von Neftenbach, einen jährlichen Invalidengehalt von 234. Frk[en]. genieße.
Hiervon wird nun durch das Statthalteramt Winterthur der bemeldeten Gemeinde Kenntniß gegeben, mit der Weisung, daß sie nicht längern zögern solle, diesem Manne den erforderlichen Heimathschein zu verabfolgen.
