Uebersendg. v. Rechnungen über Verpflegung u. s. f. v. Flüchtlingen an das schweiz Justiz- u. Polizeidepartement.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht u. Antrag des Polizeirathes vom 26 dieß,
da sich ergeben:
Durch ein Versehen des Statthalteramtes Bülach seien die demselben zur Unterschrift übermachten Gutscheine für die Flüchtlingsverpflegung durch die Gemeinde Wallisellen erst jetzt zurückgestellt worden u. ebenso sei erst nach Abschluß der Rechnung der Kostenetat der Sicherheitswache für die Flüchtlinge in Winterthur im Betrag von Frk: 77. 80 Rpp eingekommen;
beschlossen:
Es sind diese Rechnungen dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement zu gefälliger Berücksichtigung zu übermachen. l. M. v. h. T.
