Aenderung d. Anstellungsverhältnisse d. [Karl] Dändliker.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Rücktritt des Hrn. Professor Vögelin von seiner Lehrstelle am Seminar Küsnacht sind 4 Geschichtsstunden frei geworden. Der Erziehungsrath hat diesen Anlaß benutzt um im Interesse der Entlastung der Zöglinge und unbeschadet des wünschbaren intensiven Unterrichts gestützt auf das Gut-  achten des Lehrerkonvents und in Uebereinstimmung mit dem Antrag der Aufsichtskommission, den Geschichtsunterricht in der III. Klasse von 4 auf 3 Stunden zu reduziren. Es ist also ein Ersatz für 3 Stunden zu suchen und nach der Anschauung der vorberathenden Behörden liegt es im Interesse der Anstalt, daß dieselben dem bereits für Geschichte angestellten Hrn. Dr Dändliker übertragen werden, um dieses Fach wieder in eine Hand zu legen. Man kommt auch den Wünschen des Hrn. Dändliker entgegen, indem man ihm für das fakultative Fach des Lateinischen ein Aequivalent durch Mehrbetheiligung in der Geschichte bietet, wodurch es ihm gestattet wird, seine ganze Thätigkeit auf diesen eigentlichen Kreis seines Studiums zu richten. Die Stellung des Herrn Dändliker bleibt also materiell dieselbe und muß nur anders formulirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Februar 1876 und durch betreffende Urkunde festgestellten Anstellungsverhältnisse des Hrn. Dr Karl Dändliker am Seminar in Küsnacht werden in der Weise abgeändert, daß ihm das Fach der lateinischen Sprache abgenommen und dagegen 3 wei-  tere wöchentliche Unterrichtsstunden in der Geschichte zugetheilt werden.
Diese Modifikation wird mit dem Vorbehalte getroffen, daß wenn durch das Gesetz Aenderungen in der Organisation des Seminars hervorgerufen würden, der Gewählte sich denselben ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hätte.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Dändliker durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
