Anzeige des Obergerichtes, daß das Pfarramt Rheinau eine Copulation ohne die gesetzlichen Requisite vorgenommen.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 23. v. M. die Anzeige, daß von dem Pfarramte Rheinau ein gewißer Jonas Schälchli von Altikon mit Elisabetha Schweizer von Rheinau ohne Einholung der gesetzlich erforderlichen Copulationsbewilligung des Pfarramtes Altikon, getraut worden. Es trage daher darauf an, daß der Kirchenrath eingeladen werden möchte, dem erstbemeldten Pfarramte eine ange-  meßene Weisung für die Zukunft zu ertheilen. Da sich nun aber aus dieser Mittheilung nicht ergibt, ob von dem katholischen Pfarramte Rheinau oder dem reformirten, mit Marthalen verbundenen, die Rede ist, so soll, ehe dießfalls irgend welche Verfügung getroffen wird, das Obergericht darüber angefragt werden.
