Erledigter Rekurs in Sachen Jak. Winkler in Hegnau betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jak. Winkler von Hegnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, mit den Zusätzen:
D. Unterm 20 August, 3 September habe der Bezirksrath Uster den Herrn Winkler mit seinem Rekurs gegen einen Beschluß der Civilgemeindsversammlung Hegnau vom 14 Juni ac. durch welchen einem Vertrag der Vorsteherschaft mit Herrn Bodmer, Glockengießer für Reparatur der Feuerspritze die Genehmigung ertheilt worden, vorzüglich mit Rücksicht darauf, daß die Vorsteherschaft zu Abschließung des Vertrages in Verbindung mit den ihm beigegebenen Bürgern bevollmächtigt worden sei, abgewiesen.
E. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrire nun Herr Winkler an den Regierungsrath, verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes u. stütze sein Begehren vorzüglich darauf, daß  die Civilgemeindsversammlung erst zwei Tage vorher angesagt und dadurch Vielen unmöglich gemacht worden sei, in derselben zu erscheinen; sowie nach Anhörung der gemeindräthlichen Berichterstattung vom 29 September; 
in Berücksichtigung:
1.) daß wenn es sich gegenwärtig fragen würde, ob der Gemeindrath in Verbindung mit den ihm beigegebenen Bürgern den fraglichen Vertrag mit Bodmer abzuschließen berechtigt gewesen sei, u. ob dieser Vertrag einer Ratifikation durch die Gemeinde bedürfe oder nicht, der Entscheid des Bezirksrathes zu billigen wäre;
2.) daß aber zur Zeit nicht diese materielle Frage sondern bloß die formelle Gültigkeit am 14 Juni abgehaltenen Gemeindsversammlung im Streite liegt;
3. daß nun unbestrittener Maaßen diese fragliche Versammlung nicht acht Tage vorher angekündigt, somit § 2 des Gesetzes vom 30 Mai 1831 verletzt worden ist, zumal der vorliegende Fall nicht zu den dringlichen gerechnet werden kann;
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde begründet.
II. Sei demnach der sowohl von Bezirksrathe am 20 August d. Js. gefaßte Beschluß als auch der Gemeindsbeschluß d. d. 14 Juni ac aufgehoben.  
III. Trage die Gemeinde die Ausfertigungsgebühren, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath, an den Gemeindrath und den Rekurrenten.
