Ergänzung d. Besoldung d. II. Kanzlisten d. Dir. d. Innern dch. d. Niederlassungsgebühren.

Die Direktion des Innern berichtet:
Nach § 10 des Sportelngesetzes vom 28. Christm. 1853 falle die Hälfte der von der Kanzlei der Direktion des Innern bezogenen Gebühren für Bestätigung von Niederlassungsbewilligungen dem Staate zur Verwendung an die Bureauauslagen zu.
Die Gebühren, welche im Jahr 1875 für in den Monaten Januar bis und mit Juni an Ausländer ertheilte Niederlassungsbewilligungen bezogen worden seien, betragen Frk. 284, wovon nach der erwähnten Gesetzesbestimmung Frk. 142 dem Staate zufallen würden. Durch das neue Gemeindegesetz vom 27. Juni 1875 werde die Bestätigung von Niederlassungsbewilligungen nicht mehr gefordert und es seien daher mit Inkrafttreten dieses Gesetzes die dießfälligen Gebühren dahin gefallen.
Seit einigen Jahren sei die eine Hälfte der fraglichen Gebühren gemäß einem Regierungsbeschlusse dem zweiten Kanzlisten der Direktion des Innern als Bestandtheil seiner Jahresbesoldung ausbezahlt, die andere Hälfte dagegen stets an die Staatskassa abgeliefert worden.
Da nun aber im Jahr 1875 die Gebühren nur noch für das erste Halbjahr haben bezogen werden könne, so würde, wenn die Hälfte davon der Staats-  kasse abgeliefert werden müßte, der zweite Kanzlist der Direktion des Innern an seiner Besoldung gerade um den Betrag dieser Hälfte verkürzt werden, was nicht gerechtfertigt wäre.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die von ihrer Kanzlei im ersten Halbjahr 1875 bezogenen Gebühren für Bestätigung von an Ausländer ertheilten Niederlassungsbewilligungen im Betrag von Frk. 284 dem zweiten Kanzlisten, Herrn Karl Beringen zur Ergänzung seiner Jahresbesoldung pro 1875 auszubezahlen.
