Kirchenrath. Zuschr. an dens. betr. Bestell. v. Geistlichen f. d. z. Tode verurtheilten [Caspar] Merk v. Rorbas.
Mit Zuschrift vom 18. dies macht die Staatsanwaltschaft die Anzeige, daß das Schwurgericht unterm 17. dies den Kaspar Merk, von Rorbas, wegen Mordes & Raubes zum Tode verurtheilt habe. Mit Rücksicht darauf, das Merk voraussichtlich vom Großen Rathe werde begnadigt werden, stellt die Staatsanwaltschaft mit Bezug auf die bisher in solchen Fällen übliche geistliche Verbeiständung des Verurtheilten keinen Antrag, sondern überläßt es dem Regierungsrathe, ob in diesem Falle der bisherigen Ue-  bung nachgelebt werden solle oder nicht.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Der Kirchenrath wird eingeladen, dem Pfarramte an der Strafanstalt zum Behuf der geistlichen Verbeiständung Merks noch einen Geistlichen beizugeben.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Staatsanwaltschaft.
