Landrechtsentlassungsges. d. Hs. [Jakob] Brunner, v. Mönchaltorf, in Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1882.]
In Sachen des Hs. Jakob Brunner von Mönchaltorf, wohnhaft & eingebürgert in der Stadt Bern,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut amtlich beglaubigter Abschrift eines Bürgerbriefes vom 7. August 1878 haben das Bürgerrecht der Stadt & des Kantons Bern erworben:
Herr Hs. Jakob Brunner, von Mönchaltdorf, geb. 1814, und seine Ehefrau Rosine geb. Bolliger, sowie folgende Kinder desselben:
1. Maria Auguste Klara Brunner, geb. 1846
2. Ida Rosa Hulda Brunner, geb. 1860,
3. Anna Malwine Olga Brunner, geb. am 1. Okt. 1862, –
sämmtlich wohnhaft in Bern.
B. Mittelst ebenfalls amtlich beglaubigten Erklär-  ungen vom 8. Februar, 8. und 10. August 1881 verzichtet Hs. Jakob Brunner & seine beiden erstgenannten Töchter, sowie der behufs Abgabe einer Zustimmungserklärung für die minderjährige Anna Malwine Olga Brunner waisenamtlich bestellten außerordentliche Vormund, Hr. Notar Adolf Simon - Burgevis, in Bern, auf das zürch. Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht & ersuchen um Entlassung aus demselben.
C. Der Gemeindrath Mönchaltdorf stellte den Petenten über ihre Entlassung aus dem Bürgerverband dieser Gemeinde eine Urkunde, dat. 11 März 1881, aus.
In seinem bezüglichen Gutachten vom 15. Februar 1882 trägt der Bezirksrath Uster mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle alle erforderlichen Requisite [sic!] erfüllt seien, auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
I. Dem Hrn. Hs. Jakob Brunner, seiner Ehefrau und minderjährigen Tochter, sowie den beiden volljährigen Töchter Maria Auguste Klara & Ida Rosa Hulde Brunner wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.  
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Mönchaltorf & den Bezirksrath Uster.
