Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. [französischen] Diensteinberufungen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1870.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 23. v. Mts. 3 Empfangscheine für die an
Alexander Simon 
in
Zürich,
Joh. Heinrich Hammer
“
“
Jakob Grüne in Stäfa
bestellten französischen Diensteinberufungen zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt und zugleich 3 weitere Einberufungen für
Julius Spitz in Zürich,
L. A. Kieffer in Thalweil &
K. A. Patrik in Oberstraß
als unbestellbar zurückgesandt.
