Vertrag mit Maurer in Schaffhausen üb. Lieferung v. Weiden- u. Mischelholz zur Tößkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Vertrag mit Hrn. Maurer in Schaffhausen über Lieferung von ca 20,000 Zentnern Weiden- und Mischelholz vor, wobei sich der Preis für ersteres auf Fr. 1 50 für letzteres auf Fr. 1 25 Rp. per Zentner stellt. Dabei wird folgendes bemerkt:
Nach den Mittheilungen der Techniker ist es kaum möglich, das für die Flusskorrektionen im Tößthal erforderliche Weidenholz aufzubringen, und man wird sich in der Zukunft vielleicht auf noch größere Preise gefaßt machen müssen. Wenn nun für Weidenholz bereits Fr. 1 50 per Zentner und für Mischelholz Fr. 1 25 Rp. per Zentner verlangt wird, so stehen diese Preise zwar nicht in richtigem Verhältnisse zu den frühern  Käufen, sofern die abgeschlossenen Lieferungsverträge eingehalten werden können. Angesichts dieser Sachlage empfiehlt es sich dessen ungeachtet, auf die Offerte des Hrn. Maurer einzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit Hrn. G. Maurer in Schaffhausen über Lieferung von Faschinenholz zum offerirten Preise und unter der Bedingung, daß kein größeres Quantum Mischelholz als Weidenholz geliefert werde, einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
