Niederlaßungsbewilligung[en] in den Bezirken Meilen und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Bezirk Meilen.
Gemeinde Küßnacht.
1.) Breitler, Sylvester, von Basadingen, Canton Thurgau,  verheirathet, Schuster.
2.) Ehrensperger, Conrad, von Betelhausen, Canton Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter.
3.) Öffinger, Jacob, von Aldingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Seidenweber.
Gemeinde Männedorf.
4.) Büchler, Johannes, von Wattwyl, Canton St. Gallen, verheirathet, Obsthändler.
5.) Gerstner, Catharina, geb. Oetiker, Wittwe, von Sindelfingen, Königreich Würtemberg, ohne Beruf.
Gemeinde Meilen.
6.) Girtanner, Joh. Jacob, von St. Gallen, verheirathet, Buchbinder.
Gemeinde Stäfa.
7.) Hug, Georg, von Hundweil, Canton Appenzell A. R. verh: Weber.
Gemeinde Uetikon.
8.) Nüßle, Niklaus, von Neßlau, Canton St. Gallen, verheir:, Weber.
9.) Stephan, Anselm, von Voltershofen Königreich Bayern, verheirathet, Schneider, welcher sich schon seit längerer Zeit in hiesigem Canton aufhält.
B. Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Klein-Andelfingen.
10.) Malzacher, Blasius, von Schluchsen, Großherzogthum  Baden, Glashändler, verheirathet, welcher schon mehrere Jahre in hier seßhaft ist;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit dem Auftrage an das Statthalteramt Meilen, daß der Gemeindrath Uetikon angewiesen werde, der Niederlassungsbewilligung für Anselm Stephan No. 9. noch die Unterschrift des Präsidenten beysetzen zu lassen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften für Letztere, Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
