Beschluß betf. Feststellung allgemeiner Regeln behufs Taxirung der Gebühren für Metzgrechtspatente.
Laut einem Berichte der Direktion der Finanzen erlöschen im laufenden Jahre die meisten der seit dem Jahr 1804. ertheilten Metzgrechte & es ist daher zu gewärtigen, daß eine bedeutende Anzahl von Gesuchen um Erneuerung solcher Berechtigungen einkommen wird. Da bei dieser Gelegenheit auch die Patentgebühren neuerdings festgestellt werden müssen, so erscheint es sehr wünschenswerth, daß dabei nach einer bestimmten Norm, immerhin in [sic!] Sinne des §. 5. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, verfahren werde, damit die Besteurung dieser Gewerbe mit der nöthigen Gleichmäßigkeit stattfinde, was nach den gegenwärtigen Ansätzen durchaus nicht der Fall ist. Als Beweise für die in den gegenwärtigen Taxationen vorkommenden Mißverhältnisse mögen folgende Beispiele dienen: Wiedikon mit 1409 Einwohnern u. Fr: 787,700 Steuerkapital bezahlte Fr: 800., dagegen Aussersihl mit 1881. Einwohnern & Fr: 1,305,850 Steuerkapital nur Fr: 400.[,] Maschwanden mit 578 Einwohnern & Fr: 317,280 Steuerkapital bezahlte Fr: 350; dagegen Fehraltorf  mit 1014 Einwohnern & Fr: 875,550 Steuerkapital nur Fr: 300. – Die Berechnung dieser Patentgebühren kann einzig auf eine angemessene Kombination der Einwohnerzahl & ihrer Vermögensverhältnisse gestützt werden; der Verbrauch an Schlachtvieh kann darum nicht in Berücksichtigung gezogen werden, weil die diessfälligen Tabellen unvollständig sind u. der Betrieb der einzelnen Metzgen je nach der von den jeweiligen Pächtern entfalteten Thätigkeit, grossen Schwankungen unterliegt. Man kann sich aber um so unbedenklicher auf jene beiden Elemente beschränken, weil diejenigen Gemeinden in denen wegen abweichender Lebensweise & Verkehrsverhältnisse jener Berechnungsmodus nicht mehr anwendbar wäre, wie in Zürich, Winterthur, Wädenschweil hier gar nicht in Betracht kommen, da in diesen Orten die Metzgrechte nicht von obrigkeitlicher Bewilligung abhangen. Bei sehr dürftigen Gemeinden mit starker Bevölkerung wie Sternenberg, Fischenthal, Bärentschweil, kann zu ihren Gunsten von der allgemeinen Norm abgewichen werden, wenn sie durch dieselbe ungünstiger als früher gestellt würden, was aber die Feststellung eines Regulativs für die Berechnung dieser Rekognitionen nicht hindern kann, da die Zustände dieser Gemeinden eben als  ausserordentliche zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Die in §. 12. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe aufgestellten Patentgebühren für Metzgrechte sollen, wo nicht besonders abweichende Verkehrsverhältnisse u. andere Umstände eintreten, die auf den Fleischverbrauch von grösserem Einflusse sind, in folgender Weise berechnet werden:
In denjenigen Gemeinden, in denen das Gesammtsteuerkapital auf die einzelnen Einwohner vertheilt nicht über Fr: 300 a. W. ausmacht, sollen die Patentgebühren für sämmtliche Metzgrechte (für einzelne im Verhältniß) zu Fr: 30. n. W. auf 100 Einwohner angeschlagen werden; ergibt dagegen das Steuerkapital auf den einzelnen Einwohner von Fr: 301–400 a. W, so sollen Fr: 40 n. W. auf 100 Einwohner, – von Fr: 401–500 a. W. Fr: 50 n. W, – von Fr: 501–600 a. W. Fr: 60 n. W, von Fr: 601–700. a. W. Fr: 70 n. W. & von mehr als Fr: 700. – Fr: 80 n. W. auf je 100 Einwohner berechnet werden.
Bei der Berechnung der Gebühren sind die Einwohnerzahlen in die ihnen zunächst liegende  durch 100 theilbare Zahl, die Gebühren in die ihnen zunächst liegende durch 10 theilbare Zahl abzurunden.
Die im eingangserwähnten Gesetze aufgestellten Minima & Maxima von Fr: 200 & Fr: 500 a. W. werden in Anwendung des §. 6. des Gesetzes vom 23 Christmonat 1851. betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform in Fr: 300 & Fr: 750 n. W. reduzirt u. demzufolge wenn sich Gebühren unter Fr: 300 oder über Fr: 750 ergeben, dieselben auf diese Ansätze erhöht oder herabgesetzt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an sämmtliche Bezirksräthe zur Berücksichtigung bei Begutachtung solcher Metzgrechtsgesuche.
