Weisung an den Gemeindrath Stäfa, betreffend Bestellung eines Vogtes für den Johs. Kölla von Ürikon und deßen Söhne.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 13.ten März abhin datirten Schreibens des Obergerichtes, womit diese Behörde unter Mittheilung der Acten eines ihrer Beurtheilung unterlegenen Rechtsstreites in Sachen der Präsumtiverben des Johannes Kölla von Uirikon gegen den Gemeindrath Stäfa, darauf aufmerksam macht, daß bey Behandlung dieses Prozeßes sich gezeigt, es sey das Intereße des vorgedachten seit mehr als fünfzig Jahren landesabwesenden Johannes Kölla, sowie dasjenige dreyer ebenfalls seit geraumer Zeit abwesenden Söhne desselben von den Vormundschaftsbehörden sehr unvollständig gewahrt, nahmentlich für dieselben keine Vögte bestellt worden, was auch hinsichtlich eines gewißen Caspar Kölla von Oetikon der Fall seyn dürfte, – sowie nach Anhörung des dießfälligen, vom 16. d. Ms. datirten Berichtes des Rathes des Innern, woraus sich im Wesentlichen ergeben:
1.) Daß bezüglich auf den Johannes Kölla und drey seiner Söhne eine Unterlaßung der angedeuteten Art zwar Statt  gefunden daß aber eine Vernachläßigung in Beziehung auf die Verwaltung von Vermögen aus den Acten nicht ersichtlich sey, da die betreffenden Personen nicht nur kein Vermögen zurückgelaßen, sondern vor ihrer Abreise aus dem Armengute Stäfa Unterstützung bezogen haben, und denselben, mit Ausnahme des erstbenannten Johannes Kölla, während ihrer Abwesenheit auch keinerley Erbschaften zugefallen, das für diesen Letztern im Jahre 1825. angefallene, in f. 187. ß. 16. Hlr. 6. bestehende Erbe aber von dem Gemeindrathe Stäfa auf Abrechnung der aus dem Armengute für den Kölla und seine Kinder früher gemachten, im Ganzen 620. f. 2. ß. betragenden Vorschüße bezogen, einer Tochter desselben Namens Catharina verehelichte Schneider in Richterschweil, indeßen ihr in 26. f. 30. ß. 111/7. Hlr. bestehender Antheil daran zugestellt worden; und:
2.) Daß die in dem obergerichtlichen Schreiben, bezüglich auf den Caspar Kölla gemachte Bemerkung auf einem Irrthum beruhen müße, indem eine vormundschaftliche Absorge über das Vermögen dieses ebenfalls unbekannt abwesenden Individuums laut Rechnung wirklich gemäß gesetzlicher Vorschrift Statt gefunden habe, im Jahr 1825. aber in Folge Verfügung der  Waisenbehörden jenes in 3[…]4. f. 33. ß. bestandene Vermögen unter die beyden Brüder des Kölla vertheilt worden sey, – beschloßen:
1.) Es sey der Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Bezirksrathes Meilen zu beauftragen, für den abwesenden Johannes Kölla und seine drey Söhne so lange einen Vogt zu bestellen, bis der Zeitpunkt eingetreten, wo unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen Formen der Tod derselben präsumirt werden dürfe.
2.) Seyen die Acten dem Obergerichte unter Verdankung der von ihm gemachten Anzeige und mit der Bemerkung zurückzusenden, daß der Regierungsrath die in Sache nöthig erachteten Verfügungen getroffen habe.
