Gewerbebank Zürich, Statuten.
Mit Zuschrift vom 30. Mai übermittelt der Vorstand der Gewerbebank Zürich die Statuten der letztern u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Gewerbebank Zürich wird im Sinne des § 22 des priv. Ges. B. die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4 d. des Gesetzes von 1863, betreffend Stempelabgabe (Offizielle Gesetzessammlung Band XIII, Seite 239), aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an den Petenten. 
