Verdankung der geleisteten Dienste an die Abordnung in Bauma für Leitung der Pfarrwahl.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer, nach welchem die  Mission nach Bauma zum Zwecke der Erhaltung von Ruhe und Ordnung bei der dortigen Pfarrwahl den gewünschten Zweck vollständig erreicht hat und die Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen war 
beschlossen:
I. Ist MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer zu Handen der Abordnung der Dank für die umsichtige und gelungene Leitung fraglicher Wahl auszusprechen.
