Vergebung v. Arbeiten am pathologischen Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion angefertigten Zusammenstellungen der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Schlosser-, Gypser-, Glaser-, Schreiner-, Parqueterie- & Malerarbeit am pathologischen Institut vor & beantragt, die Arbeiten folgendermaßen zu vergeben:
1.
Die Schlosserarbeit mit Ausschluß des Geländers der Haupttreppe, an Hrn. Groß, Schlosser, in Fluntern für
Fr.
 542 65.
2.
die Gypserarbeit an die Herren Dellatore & Greppi, im Seefeld - Riesbach für
“
 980 –.
3.
Die Glaserarbeit:
a.
des Hauptgebäudes an Hrn. Strickler in Richtersweil für
“
5033 –.
b.
des Sektionsgebäudes an Hrn. Brunner, in Hirslanden für
“
2842 80.
4.
Die Schreinerarbeit:
a.
des Hauptgebäudes an Hrn. Bantli, Hohlstraße, in Außersihl, für
“
4864 80.
b.
des Sektionsgebäudes an Gebr. Billeter, in Stäfa, für
“
 978 –.  
5.
die Parqueteriearbeit an die Herren Bucher & Durer, in Kägiswyl für
Fr.
3926 50.
6.
die Malerarbeit:
a.
des Hauptgebäudes an Otto Moser, in Stadelhofen - Zürich für
“
1840 –.
b.
des Sektionsgebäudes & Verbindungsganges an A. Wehrli, Maler, in Zürich für
“
 567 50.
Dabei ist zu bemerken, daß die sämmtlichen Konkurrenten auf die Schlosserarbeit für die komplizirtere Arbeit der Erstellung des eisernen Geländers kein Verständniß zu haben scheinen & daher dieser Theil besonders behandelt werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die fernern Bauarbeiten am pathologischen Institut werden auf Grundlage der eingereichten Offerten folgendermaßen vergeben:
1.
die
Schlosserarbeit an Groß, Schlosser, in Fluntern [mit Ausnahme des Treppengeländers]
2.
“
Gypserarbeit an Dellatore & Greppi, im Seefeld - Riesbach,
3.
“
Glaserarbeit:
a. des Hauptgebäudes     an Strickler, in Richtersweil,
b.   “    Sektionsgebäudes  “  Brunner, in Hirslanden,  
4.
die
Schreinerarbeit:
a. des Hauptgebäudes an Alb. Bantli, Hohlstraße, in Außersihl,
b. des Sektionsgebäudes an Gebr. Billeter, in Stäfa,
5.
“
Parqueteriearbeit an Bucher & Durer, in Kägiswyl,
6.
“
Malerarbeit:
a. des Hauptgebäudes an Otto Moser in Stadelhofen - Zürich,
b. des Sektionsgebäudes & Verbindungsganges an A. Wehrli, Maler, in Zürich.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
