Zurückweisung der Ausscheidungsangelegenheit der Gemeinde und Gerechtigkeiten zu Hinweil an den Bezirksrath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M., betreffend den Recurs des Johannes Künzli und 8. anderer Bürger der Gemeinde Hinweil gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes, – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach der zu Vollziehung des Bürgerrechtsgesetzes erlaßenen allgemeinen Anleitung vom 25. Februar 1833. alle Uebereinkünfte, Ausscheidungen, Theilungen  oder Auskäufe zwischen Gerechtigkeits- und Bürgergütern der Ratification des Rathes des Innern unterworfen sind, und daß in eben derselben Anleitung die sämmtlichen Bezirksräthe beauftragt wurden, dafür zu sorgen, daß die Bürgergüter wohl bedacht und unter keinen Umständen verkürzt werden, eine Tendenz, deren Verfolgung um so unerläßlicher ist, als die Communalbedürfniße im Verlauf der Zeit immer mehr zunehmen.
2.) Daß bey solchen Ausscheidungen der Bestand des Corporationsgutes genau bekannt seyn muß und ebenso alle auf demselben haftenden Lasten sey es zu Gunsten der einzelnen Genoßen der Gemeinde oder anderer Berechtigter, und daß bey den Ausscheidungsverhandlungen die Gemeinde und Corporation durch Ausschüße repräsentirt seyn müßen.
3.) Daß es in der Pflicht der Gemeindsvorsteherschaft und des Bezirksrathes liegt, alle Ansprüche zu Gunsten der Gemeinde, und nahmentlich solche, wie für Beheizung des Schulhauses, zu wahren, und daß, wenn kein gütliches Einverständniß erhältlich ist, das Ganze zu civilrechtlichem Entscheid einzuleiten ist.
4.) Daß sonach der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. Christmonath 1835. in mehrern Beziehungen als mangelhaft erscheint; –  
beschloßen:
1.) Es sey der mehrerwähnte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben und diese Behörde angewiesen, das ganze Ausscheidungsgeschäft zwischen dem Gemeinds- und dem Corporationsgute Hinweil im Sinne der Erwägungen sofort wieder an Hand zu nehmen, wobey derselben überlaßen ist, einen mit erforderlicher Instruction zu versehenden sachkundigen Experten zu Vornahme der angemeßen erachtenden Untersuchungen und Berechnungen zu ernennen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als den Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
