Ertheilung von Metzgpatenten an Metzger Rudolf Diener in Bubikon und die dasige Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. rücksichtlich der Gesuche der Gemeinde Bubikon und des Metzger Rudolf Diener daselbst um Ertheilung von Metzgpatenten, in Betrachtung:
1.) Daß da das im Jahr 1824. von der Regierung dem Metzger Diener auf 10. Jahre ertheilte Metzgpatent nun zu Ende gelaufen ist, die Gemeinde nach dem Gesetze vom 11. May 1832. berechtigt ist, für sich eine Metzg zu verlangen, indem sich keine andere daselbst befindet.
2.) Daß hingegen auch die Verhältniße des bisherigen Metzgbesitzers Berücksichtigungen verdienen.
3.) Daß eine vermehrte Concurrenz in dieser, gegen die Grenzen des Cantons liegenden Gemeinde und in einer so bevölkerten Gegen zuläßig ist; –
beschloßen: 
Der Gemeinde Bubikon und dem Metzger Hs. Rudolf Diener allda, Metzgpatente, beyden gegen die Taxe von Frk[en]. 240. für die Dauer von zehn Jahren zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten, unter Beylegung von Metzgpatenten für selbige, Kenntniß gegeben.
