Hermann Bandschopp aus Peniz [recte: Penig], Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. September übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Otto Hermann Bandschopp aus Peniz - Sachsen [sic!], geb. 1841, wohnhaft in Winterthur, welcher am 1. September eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur & an und die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
