Waldrodung Civilgemde. Neftenbach.
Die Civilgemeinde Neftenbach stellt das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden,  die ca 27 Aren große Waldfläche im Oschwang, an der Straße von Neftenbach nach Hünikon in Culturland umzuwandeln & landwirthschaftlich zu benutzen, weil diese Waldfläche ringsum von Streu- & Wiesland begrenzt sei und einen geringen Holzertrag abwerfe.
Der Forstmeister des III. Kreises empfiehlt dem Gesuche zu entsprechen, weil damit der Arrondirung gedient sei und keine eigenthliche Waldarealverminderung eintrete, da die Gemeinde in den letzten Decenien Ankäufe & Aufforstungen gemacht habe, welche diesen Abgang mehr als ersetzen.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die Urbarisirung des fraglichen Waldbodens zur Arrondirung sowol des Culturlandes als der Waldung beiträgt;
2. Der Ersatz des abgehenden Waldareals schon längst geleistet ist, & auch die Verpflichtung von der Vorsteherschaft übernommen wird, passendes Culturland im Wald mit Holz zu bepflanzen; –
beschließt:  
I. Der Civilgemeinde Neftenbach wird die Bewilligung ertheilt, die ca 27 Aren haltende von Streu- & Wiesland begrenzte Waldparzelle im Oschwang zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Neftenbach & an die Direction des Innern.
