Arbeitszeitverlängerung Seel u. Nocht in Hittnau.
Die Firma Seel & Nocht, Seiden- u. Baumwollzwirnerei in Hittnau, ersucht mit Zuschrift vom 4. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollzwirnerei während 3 Monaten täglich um 1 1/4 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Die sie an allen Grenzen umgebenden Zollschranken lassen sowieso,  obschon die Verhältnisse momentan etwas lebhafter seien[,] einen sichern Ruin ihrer Branche voraussehen.
Der Gemeindrath Hittnau u. das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung.
Im Jahr 1885 am 16. März u. 5. Juni tägl. um 1 Stunde Arbeitszeitverlängerung zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollzwirnerei während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage vom 31. Dezbr. ds. Js. & 2. Januar 1886, täglich um eine Stunde verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Hittnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
