Aufenthaltsbewilligung für Hrn. J. G. Obertimpfler auf der Platten in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes [vom 14ten d. M] betreffend das Gesuch des Herrn Joseph Gottfried Obertimpfler, wohnhaft auf der Platten Gemeinde Fluntern dahier um Verlängerung der ihm ertheilten Aufenthaltsbewilligung auf weitere 6. Monate
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Wird dem Petenten die früher ertheilte Bewilligung zum Aufenthalte in hiesigem Canton auf weitere 6. Monate erneuert;
II. Wird hievon dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines und Rückstellung der Akten zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
