Ernennung e. außerord. Staatsanwaltes betr d. Klage des H[errn] Prok. Rathgeb. gegen H[errn] Staatsanwalt Hotz wegen Amtspflichtverletzg.
Mit Schreiben vom 15 v. Mts stellt Herr Prokurator Rathgeb gestützt auf § 116 des organischen Gesetzes über die Rechtspflege das Gesuch, dass die Behörden & Beamten bei denen er eine Klage gegen Herrn Staatsanwalt Hotz wegen Amtspflichtverletzung[,] Verleumdung u. Beschimpfung anbringen könne, u. durch welche die Untersuchung zu führen sei, be-  zeichnet werden möchten.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I.) Es sei Herr Fürsprech Sulzberger für den vorliegenden Fall zum ausserordentlichen Staatsanwalt ernannt.
II.) Demgemäss werde Herr Fürsprech Sulzberger eingeladen, die Denuntiation des H[errn] Rathgeb, soweit dieselbe von Amtswegen zu würdigen ist, entgegen zu nehmen, sodann nach Anleitung des Gesetzes über das Strafverfahren weiter zu handeln u. endlich über die Erledigung dieser Angelegenheit seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III.) Mittheilung a) an Herrn Rathgeb, b) an Herrn Staatsanwalt Hotz, c) an Hrn Fürsprech Sulzberger.
