Abgewies. Rek. des Hrn. Xaver Scheibler, Bäckers, dahier, betr. Handhabung d. Feuerpolizei.
In Sachen des Hrn. Franz Xaver Scheibler, Bäcker, an der Augustinergasse, dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Handhabung der Feuerpolizei,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Mit Eingabe vom 31. März beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung u. bittet um Aufhebung derselben, indem er folgendes anführt:
Er hoffe, daß nicht geduldet werde, daß im Polizeiwesen die Privatrechte der Bürger in höherem Maße beeinträchtigt werden, als dieß im öffentlichen Interesse absolut nothwendig sei. Von diesem Standpunkte aus begründe er seine Beschwerde, indem er als selbstverständlich voraussetze, daß der Regierungsrath in der Beschränkung eines Privaten bei Benutzung seines Hofraumes, zumal eines Bäckers, in der Betreibung seines rechtmäßigen Gewerbes, an sich einen sehr empfindlichen Eingriff in ein Privatrecht erkennen werde. Hievon ausgehend behaupte er, daß das Klaf-  terholz an sich gar kein „leicht brennbarer“ Stoff u. nie feuergefährlich sein könne; ferner behaupte er, daß eine Reduktion seines Vorrathes auf ein Maximum von zehn Klaftern, das sich durch den täglichen Gebrauch fortwährend vermindere, so daß sich ein Durchschnittsvorrath von fünf Klaftern Holz herausstelle ganz ungefährlich sei, besonders in einem 1350 [Quadratfuss] haltenden Hofraum, aus welchem das Holz bei drohender Feuersgefahr nicht nur geflöchelt, sondern auch mittelst einer abgeprotzten Spritze durchnäßt u. dadurch unschädlich gemacht werden könne. In dieser Beziehung berufe sich Rekurrent auf das Gutachten des erfahrenen u. gewissenhaften Oberfeuerkommandanten, welches Gutachten zwar von der Polizeidirektion ignorirt worden sei, eventuell auf einen Ausspruch von zu ernennenden Sachverständigen.
Mit demselben Rechte, mit welchem man im öffentlichen Interesse zehn u. sechs Klafter Scheiterholz für feuergefährlich erkläre, könne man dieß auch für vier u. zwei Klafter thun u. schließlich könnte die Polizeidirektion vor lauter ähnlichen Maßregeln jede Ausübung des Bäckerberufes in der Stadt unmöglich machen. Nicht nur Bäcker, sondern auch Privaten [sic!] mit größern Familien haben in ihren Wohnungen vielfach 3, 4, 6 Klafter Brennmaterialien, als Holz, Schieferkohlen, Torf u. s. w. u. zwar nicht bloß in ihren Höfen, sondern sogar viel feuergefährlicher im Innern ihrer Häuser aufge-  häuft, wogegen die Polizei nicht einschreite. Es seien eine Reihe von Bäcker in der Stadt, die weit größere Holzvorräthe als er, Rekurrent, in viel engern Räumlichkeiten aufzubewahren pflegen, gegen die aber bis zur Stunde nie eingeschritten worden sei. Wäre bei letzteren wirkliche Feuersgefahr vorhanden gewesen, so würde schon längst von der Polizei Abhülfe geschafft worden sein. Die Aufrechthaltung der rekurrirten Verfügung würde ihm, dem Rekurrenten, den theuer u. ohne Servituten erkauften Grundbesitz, den er nicht mehr frei benutzen dürfte, bedeutend herunterdrücken u. so empfindliche ökonomische Nachtheile zufügen.
E. In der Beantwortung des Rekurses führt die Direktion der Polizei folgendes aus:
Herr Fürsprech Klauser habe sich bei dem Regierungsrathe darüber beschwert, daß in der Nähe seines Hauses von den Bäckern große Quantitäten von Holz in den Hofräumen aufbewahrt werden, was bei der Lage des Quartiers, in dem er wohne, bei einem Feuerausbruch sehr gefährlich werden könne. Auf diese Zuschrift, die dem Stadtrathe von der Polizeidirektion mitgetheilt worden sei, habe derselbe verfügt, daß Hr. Scheibler das Quantum Holz, das er in seinem Hofraum aufbewahre, auf 4 Klafter reduzire; Herr Scheibler habe dagegen an das Statthalteramt rekurrirt, gegen dessen Entscheid der Stadtrath bei  der Polizeidirektion Beschwerde erhoben.
Mit Bezug auf die Beschwerde des Hrn. Klauser habe die Polizeidirektion dem Regierungsrathe inzwischen einen Bericht hinterbracht, der dahin laute:
Die Polizeidirektion halte dafür, daß das Anhäufen eines großen Quantums von Holz oder andern brennbaren Stoffen in einer gefährlichen Nähe von Gebäuden nicht geduldet werden könne, und sie werde daher dem Stadtrathe den Auftrag geben, darauf zu dringen, daß an solchen Orten das Holzquantum auf ein geringes Maß reduzirt werde. Mit dieser Ansicht habe sich der Regierungsrath einverstanden erklärt u. beschlossen von dem Berichte Notiz zu nehmen.
Diese von dem Regierungsrath gebilligte Ansicht sei in der fragl. Verfügung niedergelegt. Es werde nicht nur die Reduktion des Holzquantums bei Hrn. Scheibler verlangt, sondern im Weitern noch der Stadtbehörde der Auftrag ertheilt, auch an andern Orten, wo bei Anhäufung großer Quantitäten Holz oder Kohlen gleiche Gefahr wie hier vorhanden sei, die Verminderung anzubefehlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission u. gestützt auf die von der Direktion der Polizei angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Polizei, c. das Statthalteramt Zürich u. d. den Stadtrath Zürich.
a-S. Beschluß wegen Beerli v. Ottenbach am Schluß Fo 767.-a  
