Verkauf e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, daß von Hrn. F. Schelling, Architekt, in Zürich, ein festes Angebot von Fr. 112 per m2 auf den einzig noch zu veräußernden Bauplatz No 3, Bauabtheilung X im Bahnhofquartier eingegangen sei,
sowie nach Einsicht eines Antrages der genannten Direktion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, gestützt  auf diese Offerte, mit Hrn. Schelling einen Kaufvertrag unter der Bedingung abzuschließen, daß bei der Fertigung des Kaufes 1/5 des Kaufpreises baar bezahlt wurde, unter Vorbehalt der Ratifikation des Vertrages.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
