Kantonsrath; außerordentl. Kredit f. Herstellung v. Kommunikationen etc.
Dieselbe Behörde macht Mittheilung, daß sie in ihrer Sitzung vom 19. den Antrag des Regierungsrathes betreffend Kreditertheilung behufs Vornahme der dringendsten Uferversicherungen und Herstellung der durch die Hochwasser vom 13./14. Febr. 1877 gestörten Kommunikationen, lautend:
Dem Regierungsrath wird behufs Vornahme der dringendsten Uferversicherungen & Herstellung der durch die Hochwasser vom 13./14. Febr. 1877 gestörten Kommunikationen ein außerordentlicher Kredit von 50,000 Frk. bewilligt. –
unverändert angenommen.
Die Mittheilung geht nach Vormerknahme an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung eventuell Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1877/0426]
