Bewilligung e. Wasserrechtes an J. J. Knecht im Gyrenbad.
In Sachen des Herrn J. J. Knecht im Gyrenbad bei Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Knecht im Gyrenbad stellte mit  Eingabe vom 30 Juni 1855 das Gesuch um die Bewilligung, das vom Boden, Gyrriedt & Schauggen herfließende Wasser bei dem schon bestehenden Sägewuhr aufzufassen, durch Kanal & Kennel auf eine Türbine zu leiten, & die Kraft derselben für den Betrieb einer mechanischen Weberei zu benutzen.
B. Nach Statt gefundener Bekanntmachung dieses Projektes übersandte das Statthalteramt Hinweil die betreffenden Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, dass einzig von Hrn. Jakob Hämmig, Spinnereibesitzer, Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung des Projektes der Wasserbauinspektion, & in deren Auftrag nahm der Kreisingenieur, Hr. Diezinger, die Besichtigung in Gegenwart des Petenten & des Einsprechers vor & erstattete Bericht.
D. Laut diesem Berichte verlangt Petent, das Wasser bei Punkt A (in beigelegter Planskizze) an einem schon bestehenden Wuhr aufzufassen, vorerst in der Erde & weiterhin in hölzernen Kenneln über b, c, d, e auf f, von da in eisernen Röhren nach g zu führen, daselbst eine Türbine zu errichten, & die Triebskraft vermittelst Gestängen in die Fabrike  bei h. zu leiten. Die Länge der Leitung beträgt 1600 Fuss. Das ganze Gefäll 153 & die Einsprache des Hrn. Hämmig ist auf Vermittlung des Hrn. Experten zurückgezogen & von demselben auf dem Aktenstück vom 28 Juli 1855 schriftlich erklärt worden.
E. Es stehen nach diesem Expertenberichte & dem Gutachten der Wasserbauinspektion der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn. J. J. Knecht, Gemeindrath im Gyrenbad, Gemeinde Hinweil, wird nach seinem eingereichten & durch Planskizze näher bezeichneten Projekte die Bewilligung ertheilt, das von Boden, Gyrriedt & Schauggen herfließende Wasser, bei dem bestehenden Wuhr der Säge aufzufassen, zunächst in einem Kanal & weiterhin in Kenneln an das Fabrikgebäude zu leiten & für den Betrieb einer Türbine zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
a)
Die Oberfläche des Wuhres soll 7 Fuß 2 Zoll  1 Linie tiefer liegen als die Fensterbank des auf der nördlichen Seite der Fabrike des Hrn. Hämmig befindlichen Holzbehälters & Kellergebäudes, & es sollen weder Schwellbretter noch Schwellhölzer auf das Wuhr gestellt, noch überhaupt dasselbe erhöht werden dürfen;
b.
Der Kanal soll in seiner ganzen Länge wasserdicht gefügt, solid hergestellt & von dem Gewerbsbesitzer stets in diesem Stand erhalten werden;
c)
Wo der Kanal die Straße nach Hinweil durchschneidet, soll eine solide gemauerte Tolle erbaut werden, & die unklagbare Unterhaltung derselben dem Besitzer des Gewerbes obliegen;
d)
Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben, & in keiner Weise aufgeschwellt oder in seinem Laufe verzögert werden;
e)
Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden;
f)
Die vermittelst einer Türbine zu bewirkende Kraft wird für die Betreibung  einer mechanischen Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden;
g)
Der Unternehmer haftet für jeden Schaden oder Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend allfällig an fremdem Eigenthume entstehen sollte;
h.
Sollten die vorstehenden Bedingungen nicht genau erfüllt werden, so steht der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht zu, weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Leitung & Ingangse[t]zung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten veranstalten wird:
a)
Die Untersuchung des Zustandes des ganzen Etablissements mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen & Vorschriften;
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für das Wuhr mittelst eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7‘‘–8‘‘ Stärke & auf 1/2 Fuss Länge glatt behauen neben dem Wuhr in Bereitschaft zu halten hat;  
c)
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hr. Knecht hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 25 & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes.
