Zuschrift der Regierung des Standes Schaffhausen betreffend die Erbsangelegenheit des Herrn Major Wipf.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. bemerkt die Regierung des Standes Schaffhausen, es sey ihr zur Kunde gekommen, die hiesigen und dortigen öffentlichen Blätter enthalten eine Aufforderung des Bezirksgerichtes Andelfingen an die Schuldner des in Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Wipf, der genannten Behörde den Betrag ihrer Schulden anzuzeigen, und an dieselbe allfällige Capital- oder Zinszahlung abzuliefern, indem ander-  weitige Leistungen dieser Art für ungültig erklärt werden würden. Ein solches Verfahren müße aber dortseits um so auffallender erscheinen, als die das Testament des Major Wipf betreffenden Anstände zwischen beyden Cantonen noch unausgetragen seyen, und überdieß das Eidgenößische Recht in Sache vorgeschlagen worden sey, mithin keine Behörde die Befugniß gehabt habe, weiter darin zu verfahren. Man ersuche daher, daß dem eigenmächtigen Verfahren des Bezirksgerichtes Andelfingen auf beliebige Weise Schranken gesetzt und das eidgenößische Recht Behufs Interpretation des im Wurfe liegenden Concordates bestanden werden möchte; widrigenfalls Schaffhausen sich genöthigt sähe, die Vorfrage zur Entscheidung zu bringen, ob das eidgenößische Recht in solchen Fällen überhaupt perhorrescirt werden könne, oder dasselbe nicht vielmehr obligatorisch seye.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, der Regierung des Standes Schaffhausen zu rescribiren, der Regierungsrath stehe, wie schon früher bemerkt, nach seiner verfaßungsmäßigen Stellung ganz außer aller  Befugniß, sich in eine Angelegenheit rein privatrechtlicher Natur zu mischen und selbige dem gewohnten Wege Rechtens zu entziehen; sollte hingegen eine Aufforderung des Vorortes, das eidgenößische Recht in Sache zu bestehen, an den hiesigen Stand gelangen, so würde dannzumahl der dießseitige Große Rath entscheiden, was er in der fraglichen Angelegenheit zu thun für angemeßen erachte. 
Von dieser Rückantwort an die Regierung des Standes Schaffhausen wird, unter Beylegung einer Abschrift ihres Schreibens, dem Obergerichte und der Ehrengesandtschaft Kenntniß gegeben.
