Schreiben des Statth. Zürich, betreff. technische Beihülfe bei der Marchenversetzung in Dietikon.

[Iussu Præsidii
Actum den 15. August 1846.]
Mit Eingabe vom 14t. d. M. theilt das Statthalteramt Zürich hinsichtlich des ihm gegebenen Auftrages der Marchenversetzung bei Dietikon mit, es biethen sich einige Schwierigkeiten dar und es ersuche daher um Beiordnung eines Ingenieurs, wozu es den dazu besonders geeigneten Herrn Wild vorschlage.
Es wird hierauf dem Statthalteramte Zürich erwiedert,  daß es ihm ganz freistehe, nach Gutfinden sich die ihm zwekmäßig scheinende technische Beihülfe zu verschaffen.
