Fabrikordnungen. Bender, zch. mech. Bauschloss. & M. Leu, [zch. mech.] Bau- & Möbelschreinerei.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten durch das Statthalteramt Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche, den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über  die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; sowie nach Einsicht eine Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates & eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter nachstehenden Bedingungen;
2. der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern 
der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die betreffenden Firmen & d. Statthalteramt Zürich, sowie Hrn. Dr Schuler.
Fabrikordnung
1. des Herrn F. Bender, mech. Bauschlosserei, Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
a. in Absatz 3 ist nach den Worten „sind die Arbeiter verpflichtet“ zu sagen: „täglich, mit Ausnahme an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen, 11 Stunden zu arbeiten.“ – für weitergehende Ueberzeitarbeit ist die Bewilligung der zuständigen Behörde einzuholen (Art. 11 des cit. Gesetzes).
b. der letzte Absatz ist folgendermaßen zu redigiren:  dem Austritt oder der Entlassung soll, „vorbehältlich spezieller schriftlicher Uebereinkunft eine 14tägige Kündigung vorangehen & zwar jeweilen auf den Zahltag oder Sonntag“ (Art. 9 des Gesetzes).
2. des Herrn M. Leu, mech. Bau- & Möbelschreinerei Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2, Abs. 2 ist das Wort „festgesetzt“ zu ersetzen durch: „verlegt“.
b. § 7 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Bundesgesetzes von 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb. Dagegen kann in § 8 beigefügt werden: „Es wird darauf aufmerksam gemacht, daß Nichtbefolgung für den verletzten Arbeiter Verlust der Wohlthaten des Haftpflichtgesetzes zur Folge haben kann.“
c. In § 13, zweiter Satz ist zwischen die Worte „die Aufkündung“ einzuschalten: „gegenseitige“ (Art. 9 des Fabrikgesetzes.)
