Wasserrecht [Kaspar] Spörri, Bäretsweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Spörri in Bäretsweil, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 13. April 1885 suchte Herr Spörri um die Bewilligung nach, auf seinem Auffangswuhr im Stöckbach einen beweglichen Schwelladen anzubringen, eventuell den Einlauf in seinen Kanal bis auf 1,8m verbreitern zu dürfen, ohne am Niveau des bestehenden Wuhres etwas zu ändern.
Als das Projekt gemäß gesetzlicher Vorschriften ver-  öffentlicht wurde, erhoben die Herren Ferd. Hotz in Bäretsweil u. Hch. Walder, Müller, daselbst, Einsprachen dagegen u. beschwerten sich überdieß mit besonderer Eingabe vom 25. April über Hrn. C. Spörri, indem derselbe zum Nachtheile der übrigen Wasserwerkbesitzer in ungesetzlicher u. willkürlicher Weise den gemeinsamen Stöckweier zum Schwellen u. Ablassen des Wassers benutze. Sie stellen daher das Begehren, es möchte dem eingangs erwähnten Gesuche des Herrn Spörri nicht entsprochen u. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bestimmung über das abzulassende Wasserquantum festgesetzt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fand damals, die Beschwerde der Einsprecher stehe insoweit in einem Zusammenhang mit dem Gesuche des Hrn. Spörri, als erstere befürchten, der letztere würde nach Erweiterung des Kanaleinlaufes noch mehr Wasser aus dem Stöckweier abfließen lassen als bisher. Die Einsprache habe ihre Berechtigung hinsichtlich der Anbringung von Schwelladen u. es sei ein solcher daher aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht statthaft. Dagegen stehe einer etwelchen Erweiterung des Kanaleinlaufes nichts im Wege u. werde das Gesuch sr. Zt. dem Reg. Rathe unterbreitet werden.
Sodann wurde bezüglich der Beschwerde unterm  18. Juni 1885 verfügt:
Herr Spörri u. Mitbetheiligte am Stöckweier werden eingeladen, gemäß §. 9 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer über die Benutzungsweise des Weiers Statuten festzustellen u. dieselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten bis zum 15. August vor. Js. zur Genehmigung vorzulegen.
C. Unterm 28. Septbr. 1885 übersandte Herr C. Spörri einen solchen von ihm u. einem zweiten Antheilhaber unterzeichneten Statuten-Entwurf, gleichzeitig aber auch einen Vertrag, dat. 1 Aug. 1870 u. ferner einen Vergleich vom 5. Mai 1874, aus welch’ beiden Urkunden hervorgeht, daß zwar vier Antheilhaber an dem Stöckweier sind, daß dieselben aber dem Herrn C. Spörri die Berechtigung eingeräumt haben, allein die Auslaufsabschließungen öffnen u. schließen zu lassen, d. h. nach seinem Bedarf zu reguliren. Hierauf gestützt, beansprucht nun Herr Spörri das Recht, allein die Bestimmungen über die Benutzung des Stöckweiers aufstellen zu dürfen, ohne Rücksicht darauf, ob die übrigen Interessenten einverstanden seien oder nicht.
D. Die beiden andern Antheilhaber am Stöckweier reichten unterm 15. Oktober 1885 ebenfalls einen Statuten-Entwurf ein, welcher in 16 §. §.  theils mit dem Entwurfe Spörris übereinstimmende, theils von demselben abweichende Bestimmungen enthält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Erwägung:
a) daß die Verfügung vom 18. Juni 1885 erlassen worden ist, unter der Voraussetzung, es seien an der Regulierung des Stöckweiers verschiedene Wasserwerkbesitzer antheilberechtigt u. es komme daher die Bestimmung des §. 9 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer zur Anwendung;
b) daß sich aus aus den von Hrn. C. Spörri eingelegten Urkunden unzweifelhaft ergibt, daß diese verschiedenen Antheilhaber am Stöckweier durch Vertrag ihre Rechte bezüglich der Benutzungsweise des Weiers an Herrn C. Spörri abgetreten haben, so daß sich die Sache genau so verhält, wie wenn nur ein Nutzungsberechtigter des Weiers vorhanden wäre;
c) daß nach der bisherigen Praxis der zuständigen Verwaltungsbehörden in allen solchen Fällen bis dahin der §. 9 des cit. Gesetzes keine Anwendung gefunden hat, sobald nur, wie dies im vorliegenden Falle wiederum zutrifft, keine  Veranlassung vorliegt, weder in gesundheits- noch in feuerpolizeilicher Hinsicht gegen die bis anhin praktizirte Benutzung des Weiers Einsprache zu erheben,
beschließt:
I. Die Verfügung vom 18. Juni 1885 wird aufgehoben.
II. Ueber das Gesuch des Herrn C. Spörri vom 13. April 1885 betr. Schwelladen u. Erweiterung seines Einlaufkanales wird erst dann eingetreten, nachdem die Einsprachen der Hh. Ferd. Hotz u. Hch. Walder auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sind.
III. Herrn C. Spörri wird eine Frist von 6 Wochen angesetzt, innerhalb welcher eine Bescheinigung beizubringen ist, daß die Einsprachen erledigt oder die Angelegenheit dem zuständigen Gerichte überwiesen ist, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist das Gesuch als zurückgezogen betrachtet würde.
IV. Mittheilung an die Herren C. Spörri, Ferd. Hotz u. Heinrich Walder in Bäretsweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
