Festsetzung d. Besoldungszulagen f. d. Geistlichkeit für d. Jahr 1873 [Vollzieh. d. Gesetzes v. Jahr 1873.]
Der Regierungsrath,  
in Vollziehung, des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Kirchengesetzes vom 14. Dezember 1873,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Die Besoldungen der Pfarrgehülfen werden vom 1. Jenner 1873 an folgendermaßen bestimmt:
Pfarrgehülfe in Außersihl     1500 Fr.
      “             “  Bärentsweil  1000  “
      “             “  Wald            1500  “
Gleichzeitig wir der Kirchenrath eingeladen, sein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht die Gehülfenstellen in Außersihl und Wald in Berücksichtigung der Verhältnisse der betreffenden Gemeinden und Geistlichen wieder aufzuheben seien.
2. Die Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden werden wie bisher jeweilen gegen Ende eines Jahres vom Regierungsrathe auf Antrag des Kirchenrathes für das abgelaufene Jahr festgesetzt.
3. Die Hülfsprediger beziehen vom 1. Jenner 1873 an eine fixe Besoldung von Fr. 1500; der Rest des Kredites wird vom Kirchenrathe zu Beiträgen an die Reisekosten der Hülfsprediger und  zur Deckung der Bauvorlagen des Vorstehers der Exspektanten für Expresse etc. verwendet. Wenn ein Hülfsprediger vorübergehend als Pfarrsverweser abgeordnet wird, hat er die Besoldung der letztern zu beziehen, wogegen diejenige als Hülfsprediger während dieser Zeit wegfällt.
4. Die gemäß Art. 2 des Gesetzes der Geistlichen für 1873 auszurichtenden Nachzahlungen sind denselben durch das Staatskassieramt zuzustellen. Hiebei gelten folgende Bestimmungen:
a. Keinen Anspruch auf Nachzahlungen haben diejenigen Geistlichen, welche im Laufe dieses Jahres ihre Stelle niedergelegt haben;
b. Für diejenigen Geistlichen, welche durch besondere Beschlüsse außer dem Kanton geleistete Pfarrdienste oder im Kanton geleistete Vikariatsdienste angerechnet würden, sind die Dienstjahre von dem Zeitpunkte an zu berechnen, der im Beschlusse als Eintritt in die zürch. Besoldungsskala bezeichnet ist.
c. Allen andern Geistlichen werden die ihren theils nach § 255 und nach Disp. 1–3 des gegenwärtigen Beschlusses für 1873 zukommenden Besoldungen berechnet, und die betreffende Differenz gegenüber der bisherigen Besoldung einbezahlt.  
5. Mittheilung an den Kirchenrath und die Finanzdirektion.
