Landrechtsertheilung an Schneider F. L. Lange aus Hammeln u. Schneider L. A. Schmid aus Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, dem Ansuchen:
1.) des Schneider Friedrich Ludwig Lange aus Hammeln; Königreich Hanover.
2.) des Schneiders Ludwig August Schmid aus Braunschweig, Herzogthum Braunschweig;
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme:
ad 1. in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Engstringen;
ad 2. in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Urdorf zu bestätigten.
Hierfür haben die Petenten an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken, und an die politische Gemeinde ad 1.) Ober-Engstringen, und ad 2.) Ober-Urdorf die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ver-  mittelst gehöriger Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie diesen Landrechtsurkunden ausgestellt.
