Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vollziehung e. Rogatoriums d. erstinstanzl. Gerichts d. Seine Departements in Paris üb. Einvernahme des Bankier Ris u. Cie in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
8. October 1872.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der auf Requisition des erstinstanzlichen Gerichts des Seine Departements vom bezirksger. Verhöramt Zürich eingelangten Einvernahmsprotokolle u. Akten
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. [sic!] Diese Aktenstücke werden im Anschluß an ein bezügliches Schreiben dem Bundesrath zur Uebermittlung an die französ. Gesandtschaft zu Handen des erstinstanzlichen Gerichts des Seine Departements eingesandt.
