Entlassung des Hern. J. Geilinger in Winterthur von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ent-  lassungsgesuches des Herrn J. Geilinger in Winterthur, d. d. 10ten hjs, von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes wegen veränderten Aufenthaltsortes
beschlossen:
I. Sei Herr J. Geilinger unter Verdankung der geleisteten Dienste von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes Winterthur entlassen.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Winterthur, behufs Einberufung der Wahlversammlung zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle und Herr Geilinger selbst Kenntniß zu geben.
