Vereine zürch. Staatsangesteller, abgewies. Gesuch um Bewillig. v. Beiträgen an dessen Unterstützungskasse.
Namens eines Vereins zürch. Staats-Angestellten & Bediensteten stellen die Herren Schwarz als Präsident & Kuser als Sekretär unter Beilegung der Statuten des Vereins das Gesuch um Verabreichung eines jährlichen Staatsbeitrags zur Unterstützung der Bestrebungen dieses Vereins, im Wesentlichen anführend, wie für jeden Familienvater so namentlich auch für die zürch. Staatsangestellten gebe es Augenblicke im Leben, wo man sich ängstlich frage, was bei Absterben aus der Familie werden solle, und  zwar für diese Staatsangestellten aus dem doppelten Grunde, weil einerseits hier kein Pensionirungssystem bestehe, anderseits die wenigsten der Angestellten so besoldet seien, daß sie erhebliche Ersparnisse machen & der Zukunft ihrer Angehörigen unbesorgt ins Auge blicken könnten. Dieses Gefühl habe dieselben bestimmt, sich zu einer Gesellschaft zu konstituiren, zum Zwecke der geselligen Unterhaltung ganz besonders aber zu dem der Unterstützung im Falle unverschuldeter Arbeitsunfähigkeit oder Absterbens ihrer Mitglieder. Zuerst haben sie geglaubt, mittelst einer mäßigen jährlichen Einlage in die Rentenanstalt ihren Angehörigen auf den Todesfall eines ihrer Mitglieder eine gewisse Summe sichern zu können, allein die angestellten Berechnungen haben ein zu ungünstiges Resultat ergeben, indem die Zahl der Angestellten im Verhältniß zu ihrem meist vorgeschrittenen Alter so klein sei, daß ohne unverhältnißmäßige Opfer der einen oder andern derselben das vorgesteckte Ziel nicht erreicht werden könne. So seien sie um wenigstens Etwas zu thun auf den Gedanken gekommen, ähnlich wie andere Berufsklassen eine Kasse zu gründen & dieselbe durch jährliche Einlagen von vorläufig 5 Fr. pr. Mitglied allmälig auf einen Bestand zu bringen, um in einem solchen Todesfalle den Hinterlassenen ein gewisse Summe auszahlen zu können. Nachdem der Große Rath schon vor mehrern Jahren sich bei der Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer & der Geistlichkeit betheiligt habe & auch der  Regierungsrath alljährlich nicht unerhebliche Beiträge an in- & ausländische Wohlthätigkeitsgesellschaften leiste, so hoffen die Petenten, als der Regierung zunächst stehende Beamte & Bedienstete mit ihrem Gesuche keine Fehlbitte zu thun.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Das vorstehende Gesuch ist schon unterm 9. Juli v. Js. der Finanzdirektion überwiesen worden, dieselbe glaubte aber mit der Erledigung zuwarten zu sollen, davon ausgehend, es werden die Petenten bei näherer Prüfung die Eingabe wieder zurückziehen. Nach den diesfalls in neuester Zeit wieder gestellten Nachfragen hat sich indessen diese Ansicht als irrig erwiesen. Die Petenten verweisen auf die an in- & ausländische Wohlthätigkeitsgesellschaften geleisteten Staatsbeiträge, während diese Art von Unterstützung mit dem was sie verlangen in keinerlei Zusammenhang steht. Sie verweisen ferner auf die Staatsbetheiligung bei den Wittwen- & Waisenstiftungen; allein obwol diese Verweisung an sich besser zutrifft, so ist nicht zu vergessen, daß eine derartige Betheiligung ausschließlich Sache des Großen Rathes ist. Eine nähere Einsicht der Verhältnisse der Wittwen- & Waisenstiftung a. für die Volksschullehrerschaft b für die reformirte Geistlichkeit & die Lehrerschaft an den höhern Lehranstalten zeigt sodann die totale Unmöglichkeit in der von den Petenten beabsichtigten Weise eine Wirkung zu erzielen, welche den Hinterlassenen der  betreffenden Angestellten die gewünschte Beruhigung darzubieten geeignet wäre. Die Theilnehmer an der Stiftung a) über 600 an der Zahl, haben einen jährlichen Beitrag von je Frk. 10 zu leisten & erhalten laut Großrathsbeschluß vom 25. Weinmonat 1858 einen jährlichen Zuschuß von je Frk. 5, mittelst einer solchen Jahresleistung von Frk. 15 ließ sich angesichts der großen Zahl der Beitretenden eine eventuelle Rente von Fr. 100 für Wittwen & Waisen feststellen. Die ca 250 Theilnehmer an der Stiftung b) leisten einen Beitrag von je Frk. 20 & erhalten laut Großrathsbeschluß vom 25. Brachmonat 1860 einen Zuschuß von je Frk. 18 aus welcher gesammten Jahresleistung von je Frk. 38 eine eventuelle Rente von Frk. 200 erzielt wurde. Sämmtliche Mitglieder der Lehrerschaften & der Geistlichkeit sind zur Leistung der für sie festgestellten Beiträge obligatorisch verpflichtet. Die Petenten hingegen bilden einen Verein der zur Zeit etwa dreißig Mitglieder zählt, wovon jeder, so lange er nämlich bei dem Vereine bleiben will, alljährlich 5 Frk. zahlt. Daß hiebei, selbst wenn der Staat einen gleichen Beitrag von Frk. 5 leisten wollte, rein nichts erreicht werden kann, bedarf wol keiner weitern Ausführung. Zudem könnte von einer Betheiligung des Staates nur zu Gunsten eines Theiles der Angestellten keine Rede sein, würden aber auch alle zürch. Staatsangestellten dem Vereine beitreten, so wäre die Zahl nach der Ansicht der Finanzdirektion noch viel zu ge-  ring, um nur in ähnlicher Weise wie bei der Stiftung a vorgehen zu können. Wie man aber auch über die Ausführbarkeit einer derartigen Verbindung der Staatsangestellten denken mag, so fällt immerhin die Lösung der Frage ausschließlich dem Großen Rathe anheim & der Regierungsrath ist am allerwenigsten in der gegenwärtigen Zeit in der Lage Anträge in diesem Sinne vorzubereiten.
Der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht und nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion.
