Rekurs Kieser, Zürich betr. Quartieranlage im Kratz.
In Sachen desHerrn Kieser, Schlosser, in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Quartieranlage im Kratz,
hat sich ergeben:
A. Nachdem im Amtsblatt vom 16. Mai 1879 die Baulinien für Bauten im Innern der Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers sein Plan [mit t u v w bezeichnet] ausgeschrieben worden waren, rekurrirten gegen den fraglichen Bauplan:
1. Die Herren C. Schmid & Genossen, Eigenthümer der Häuser No 16, 17, 19 & 20, und
2. das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Namens des Hrn. J. H. Kieser, Schlosser, Eigenthümer des Hauses No 21 am Stadthausplatz.
B. Zur Begründung dieser Rekurse wurde im  Wesentlichen angeführt:
a. Gemäß dem aufgelegten Planfall soll zwischen der obern Bahnhofstraße, Kappelergasse & der neu projektirten Fraumünster- & Börsenstraße ein Häusercarré angelegt werden, ähnlich dem jetzigen Zentralhof. Von diesem Carre würden die Häuser der Rekurrenten ringsherum eingeschlossen, so daß sie in den Hof desselben zu stehen kämen. Das Haus No 16 müßte auf der Südseite theilweise abgetragen werden und würde dann unmittelbar an die Hinterseite der südlichen Häuser des projektirten Carré anstoßen. Dadurch würden die Rechte und Interessen der Rekurrenten in hohem Maße verletzt. Während ihre Häuser bis jetzt an einem freien Platze gelegen und so die Annehmlichkeit einer schönen Aussicht & lebhaften Verkehres genossen haben, würden sie durch das städtische Projekt vom freien Verkehr abgeschlossen & in Hinterhäuser umgewandelt, was selbstverständlich deren Werth herabdrücken müßte.
b. Ferner drohen diesen Häusern durch die Anlage eines Häusercarré von über 60‘ Höhe weitere Nachtheile, da denselben bei der geringen Entfernung von circa 11–13 m Sonnenlicht und Heiterkeit entzogen werde.
c. Die das Häusercarré umfassenden Straßen kommen erheblich höher zu liegen, als das gegenwärtige Niveau der jetzt bestehenden Häuser. In Folge dessen werde das Regenwasser von allen Seiten gegen die letzern  hin abfließen, was selbstverständlich auch bei der sorgfältigsten Ableitung sanitarische Nachtheile nach sich ziehe.
d. Uebrigens werde es dem Stadtrathe mit dem Projekte kaum wirklich Ernst sein. Vielmehr walte wol bloß die Absicht ob, die Anlage des neuen Stadthausquartiers zu beschleunigen, ohne zur Expropriation zu schreiten. Hiegegen müßten sich aber die Rekurrenten verwahren, insofern dieß auf ihre Kosten und Interessen geschehen solle. Entweder möge der Stadtrath ihre Häuser expriiren [sic!] oder das ganze Projekt vorläufig noch ruhen lassen, bis ihm die Verhältnisse dessen vollständige Durchführung erlauben.
C. Vom Stadtrathe Zürich wurde die vorstehende Beschwerde folgendermaßen beantwortet:
ad a. Durch die projektirte Anlage werde allerdings der Verkehr der Häuser der Rekurrenten mit dem Stadthausplatze beschränkt, indem nach Herstellung des neuen Häuserviertels statt der bisherigen freien Zufahrt vom Stadthausplatz her nur eine Durchfahrt von 4 m offen bliebe. Dagegen werde eine Durchfahrt von 4 m Breite gegen die Bahnhofstraße hin erstellt, während bisher in dieser Richtung keine berechtigte Verbindung bestanden habe, und gegen die Kappelergasse, zu welcher früher nur ein enges Gäßchen von 1.8 m Breite vorhanden gewesen, sie eben-  falls eine 4 m breite Zufahrt in Aussicht genommen. Somit bleiben nach Erstellung der Anlage den alten Häusern von 3 Seiten ungehinderte Zufahrten von 4 m Breite offen. Einen rechtsgültigen Anspruch auf stete Offenhaltung des ganzen Stadthausplatzes haben die Besitzer dieser Häuser nicht. Auch schließe der Zwischenraum von 12–15 m Breite, welcher gemäß dem Plan zwischen den alten und den neuen Häusern übrig bleibe, jede rechtliche Einsprache gegen die Erstellung neuer Häuser aus.
ad b. Bei dem erwähnten Abstand zwischen den alten & den neuen Häusern könne eine Einsprache betreffend Entzug von Sonnenlicht & Heiterkeit nicht geltend gemacht werden, da nach § 21 des Baugesetzes eine solche Einsprache dahin falle, wenn eine Straße von 18‘ Breite [5.4 m] zwischen den Bauten liege. Der Entzug von Aussicht könne ebenfalls keinen Grund zu Einsprachen bilden.
ad c. Die Ableitung des Regenwassers habe trotz der etwas tiefen Lage der alten Häuser gegenüber den neu zu erstellenden Straßen durchaus keinen Anstand. Im Gegentheil sei durch die neuen Dolenanlagen das ganze Kratzquartier sehr gut entwässert worden; von einem Eintritt sanitarischer Nachtheile aus mangelhafter Ableitung des Wassers könne keine Rede sein.
ad d. Zur Zeit habe es sich noch nicht um die völlige  Herstellung des neuen Häuservierecks, sondern vorläufig nur um den Verkauf und die Ueberbauung der Bauplätze No 9, 10 & 11 gehandelt, deren Werth durch das Stehenbleiben der alten Häuser wenig beeinflußt werden. Es liege daher für die Stadt keine Veranlaßung vor, gegenwärtig zur Expropriation zu schreiten; sie könne sich aber nicht abhalten lassen, von dem ihr zustehenden Verfügungsrecht über die erwähnten Bauplätze Gebrauch zu machen.
D. In der Folge ließ der Stadtrath auf eine Anregung des Bezirksrathes hin die Baulinien fallen, in der Annahme, daß dadurch die pendenten Rekurse sich von selbst erledigen. Immerhin fügte er der dießfälligen Mittheilung an den Bezirksrath bei, daß mit Aufgebung der Baulinien in keiner Weise Verzicht auf die projektirte Quartiranlage geleistet werde.
E. Von Hrn. Dr Zuppinger als Vertreter des Hrn. Kieser kam darauf die Erklärung ein, daß er seine Beschwerde betreffend den städtischen Plan für die Bauabtheilung III nicht für erledigt halte, sondern im Gegentheil dieselbe erneuere. Dabei wurde folgendes Verlangen gestellt:
1. Es möchte der Stadtrath veranlaßt werden, die durch Rückzug der erwähnten Baulinie veränderte Quartieranlage vorerst der Gemeinde vorzulegen, da nach § 65 der Bauordnung nur die Gemeinde befugt sei, eine neue Quartieranlage zu dekretiren,  ihr folglich jede Aenderung des Projektes vorgelegt werden müsse.
2. Es sei die veränderte Quartieranlage wieder zu publiziren und Jedermann zu gestatten, gegen dieselbe seine Rechte zu wahren.
Im Uebrigen hielt Rekurrent die früher geltend gemachten Einsprachsgründe aufrecht.
F. Auf diese neue Eingabe werde vom Stadtrath erwiedert:
genehmigt worden, werde nicht ein Jota geändert. Denn eben darüber, ob im Hofe der Bauabtheilung Baulinien aufgestellt werden sollen oder nicht, habe nicht die Gemeinde Beschluß zu fassen gehabt; daher sei auch kein Grund vorhanden, neuerdings mit dem Projekt vor die Gemeinde zu gehen. Ebensowenig sei es geboten, das Quartierprojekt auszuschreiben und Frist für Einreichung von Einsprachen dagegen zu eröffnen. Einmal liege keine Aen-  derung des Quartierprojektes vor, sondern werde durch die Bauordnung ein derartiges Verfahren für Quartierprojekte überall nicht vorgeschrieben, und der Beschluß, gewisse Baulinien nicht aufzustellen, sei zur Ausschreibung mit Eingabefrist nicht angethan.
Endlich seien die Baulinien für die Fraumünsterstraße, Bahnhofstraße & Kappelergasse & Börsenstraße am 14. April 1877 vom Regierungsrathe genehmigt worden. Es sei daher über diese mit den Rekurrenten auch nicht mehr zu streiten.
G. Der Bezirksrath Zürich wies unterm 4. Nov. 1880 den Rekurs des Hrn. Kieser ab, indem er im Wesentlichen die vom Stadtrathe angeführten Gründe zu den seinigen machte.
H. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Kieser Hr. Dr Zuppinger mit Eingabe vom 4. Dezbr. 1880.
Zur Begründung wird angeführt:
In Bezug auf die faktischen Verhältnisse:
1. Die schon im Jahr 1875 angefertigten Pläne für die Anlegung eines neuen Quartiers im Kratz seien bis jetzt weder von der Stadtgemeinde, noch vom Regierungsrathe genehmigt worden. Man habe sich darauf beschränkt, durch Rekrutirung von Baulinien an der Bahnhofstraße, Kappelergasse etc. dafür zu sorgen, daß nicht durch Neubauten die Ausführung der neuen Quartieranlage erschwert werde. In den Plänen von 1875 solle der innere Theil von  Abtheilung III als freier Hof notirt sein.
2. Am 11. Mai 1879 sei der Stadtgemeinde ein Plan betr. die Bauabtheilung III des Stadthausquartiers zur Genehmigung unterbreitet worden. In diesem Plan sei um die alten Häuser herum eine neue Baulinie gezogen gewesen, die gleich einer Zunge in das neue Carré hineinragt, & womit gesagt worden, es habe die Gemeinde an eine Expropriation dieser Häuser vor der Hand nicht zu denken. Die Schlußnahme der Stadtgemeinde sei dann auch dahin gegangen, es sei der vorgelegte Plan unter der Bedingung genehmigt, daß weitere Expropriationen oder Häuserankäufe in dieser Abtheilung, als die schon vollzogenen, der Genehmigung der Gemeindeversammlung bedürfen.
3. In Folge dieses Beschlusses habe der Stadtrath durch Publikation vom 16. Mai 1879 für allfällige Einsprachen gegen den Plan der Bauabtheilung III Frist angesetzt, und innerhalb dieser Frist habe Hr. Kieser Einsprache erhoben, & zwar nicht etwa bloß gegen die um sein Haus herum gezogene Baulinie, sondern gegen das ganze Projekt als Quartieranlage.
4. In der Folge habe der Stadtrath im Einverständnisse mit dem großen Stadtrathe die Baulinie für die Häuser im Innern von Abtheilung III fallen lassen, so daß Niemand wisse, was aus dem innern Raum  des Carré eigentlich werden solle. Diese Modifikation des Planes sei der Gemeinde nicht vorgelegt worden.
5. Herr Kieser habe seine Einsprache auch gegen das modifizirte Projekt aufrechtgehalten, und führe nun, da der Bezirksrath ihn abgewiesen,
in rechtlicher Beziehung folgende Gründe an:
6. Es handle sich um eine Quartieranlage & nicht bloß um Baulinien, daher komme nicht § 1, sondern § 65 & ff. der Bauordnung zur Anwendung, und es handle sich darum, ob jene Quartieranlage als Ganzes gutzuheißen sei oder nicht.
7. Dem vorliegenden Projekte fehle die Hauptbedingung, nämlich die Sanction der Gemeinde. Letztere habe den Plan genehmigt mit der Baulinie um die alte Häuserreihe im Innern des Carré. Neu werde die Baulinie fallen gelassen, das Projekt somit geändert & müsse deßhalb der Gemeinde wieder vorgelegt werden.
8. Nach §§ 65, 66 & 67 der Bauordnung sei für eine neue Quartieranlage vorerst die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen, und finde alsdann bei der Durchführung das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten Anwendung. Nun sei der Regierungsrath in der vorliegenden Frage noch nie begrüßt und das im Expropriationsgesetz vorgeschriebene Verfahren nicht beobachtet worden.  
9. Materiell sei gegen das Projekt einzuwenden, daß es unklar & unvollständig sei. Wolle eine Gemeinde ein Quartier umbauen oder neu anlegen, so könne man verlangen, daß der Plan das ganze durch das Quartier umfaßte Gebiet enthalte & daß man nicht den schwierigsten & finanziell für die Gemeinde wichtigsten Punkt, was mit den alten Gebäulichkeiten zu geschehen habe, offen lassen.
J. Stadtrath & Bezirksrath finden sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Unterm 31. Mai 1879 haben die Rekurrenten gegen die im Amtsblatt vom 16. Mai, Seite 990 ausgeschriebenen Baulinien im Innern der Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers, sowie überhaupt gegen den von der Gemeindsversammlung am 11. März genehmigten Plan Einsprache erhoben.
Die Feststellung der innern Baulinie wurde nachträglich vom Stadtrathe fallen gelassen, der Rekurs gegen den Bauplan jedoch aufrecht erhalten. In der Ausschreibung der innern Baulinie ist bloß von Einsprachen gegen den Plan, nicht aber vom Quartierplan die Rede, wie die Rekurrenten anzunehmen scheinen; daher wurde der Rekurs durch den Rückzug der fraglichen Baulinien gegenstandslos. Dagegen sind die weitern Beschwerden der Rekurrenten betr. Verletzung von Privatrechten nicht ganz  unbegründet, wenn gleich zur Zeit eine Veranlaßung, auf dieselben einzutreten, nicht vorliegt.
ausdrücklich nur Bau- und Niveaulinien für das ehemalige Postareal auf Seite der Bahnhofstraße, der Kappelergasse & des Packhofes, ebenso für die Mittellängsstraße auf der Strecke von der Poststraße bis zum Stadthausplatz behufs Einreichung von Einwendungen ausschrieb, daß er jedoch nach Erledigung der Einsprachen vom Regierungsrathe nicht bloß die Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien verlangte,  sondern im Weitern das Gesuch stellte, dem vorgelegten Projekt eines neuen Stadtquartiers im Kratz mit geradliniger Verlängerung der Bahnhofstraße bis zum See im Sinne der §§ 65–67 der städtischen Bauordnung die Genehmigung zu ertheilen & auch für dieses Quartier das Baureglement für das neue Stadtquartier im Bahnhof & die Bauten an der Bahnhofstraße vom 11. Oktbr. 1864 in Kraft zu erklären. Durch regierungsräthlichen Entscheid vom 14. April 1877 wurden die Bau- & Niveaulinien genehmigt, und zwar in dem Sinne, daß behufs geradliniger Verlängerung der Bahnhofstraße bis zum See die §§ 65–67 der städtischen Bauordnung zur Geltung kommen, und daß auch für dieses Quartier das früher festgestellte Baureglement in Kraft erklärt sei. Es wurde demnach nur die Anwendung der §§ 65–67 der Bauordnung für dieses Quartier anerkannt, nicht aber das Projekt des neuen Kratzquartiers, wie es vom Stadtrath gewünscht worden, schon gutgeheißen. Es ist selbstverständlich, daß bevor der Regierungsrath im Sinne von § 65 die Genehmigung des Quartierplanes aussprechen kann, derselbe vorerst allen wünschbaren Aufschluß über Verbauung von öffentlichem Grund [§ 10 der Bauordnung], über Luft- und Lichtverhältnisse des Quartiers, über Zugangsverhältnisse zum einen Hof, über sicherheits- & feuerpolizeiliche und  sanitarische Verhältnisse, sowie über Regelung allfälliger zivilrechtlicher Anstände haben muß. Daß aber diese verlangten Aufschlüsse erst ertheilt werden können, nachdem das Projekt öffentlich ausgeschrieben & Gelegenheit zur Einreichung von privatrechtlichen Einsprachen gegeben worden ist, das bedarf wol keines weitern Nachweises.
Die Rekurrenten haben das Recht, zu verlangen, daß der projektirte Quartierplan zur Klarstellung der Situation gemäß § 65 der Bauordnung behandelt werde. Will die Stadt das Bauprojekt ausführen, so muß sie den Rekurrenten Gelegenheit geben, ihre Interessen zu wahren. Wenn nun auch der vorliegende Rekurs abzuweisen ist, so sind die Beschwerden der Rekurrenten immerhin durch Außerachtlassung gesetzlicher Vorschriften von Seite der Stadt veranlaßt worden, und kann es daher auch nicht wol angehen, daß dieselben deßwegen, weil sie sich um ihre verletzten Privatrechte wehren, mit Kosten belastet werden. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind daher der Stadtgemeinde zu überbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von Hrn. Dr Zuppinger, Namens des  Hrn. Kieser, Schlosser, in Zürich, eingereichte Rekurs gegen den mit den innern Baulinien in Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers in Verbindung gebrachten Quartierplan wird in dem Sinne abgewiesen, daß den Rekurrenten durch den Stadtrath vorerst Gelegenheit zur Anbringung von Einsprachen zu geben ist, bevor auf diese letztern durch die zuständigen Verwaltungsbehörden eingetreten werden kann.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, gemäß § 65 der Bauordnung für den definitiven Quartierplan der Bauabtheilung III im Stadthausquartier nach öffentlicher Ausschreibung & Erledigung der allfälligen Einsprachen die regierungsräthliche Genehmigung einzuholen.
III. Die Kosten, bestehend in Fr. 16. 30 [erstinstanzlich] und 3 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren [zweitinstanzlich] werden der Stadtgemeinde Zürich überbunden.
IV. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger zu Handen des Hrn. Kieser, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses & der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zusendung der übrigen Akten.
