Der Preußische Gesandte verlangt Auskunft über die Familie v. Almen.
Mit Zuschrift vom 22te dß ersucht der Königl. Preußische Gesandte, Freiherr von Werther Nahmens einer Familie „von Almen“ um Aufschluß über die Herkunft und Verhältniße eines Verfahren [recte: Vorfahren] der letztern, Nahmens Michael von Almen, der in den Jahren 1748.–50. die Schweiz verlaßen habe, um in Preußische Militärdienste zu treten und angeblich der Sohn eines zürcherischen Oberamtmanns „von Almen“ deßen Besitzthum der Adlersberg oder Alloriberg im Canton Zürich gelegen gewesen sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach eingezogener Erkundigung durch die Staatskanzlei beschloßen, es solle der Königlich Preußischen Gesandtschaft [l. M. h. T] geantwortet werden, daß es im Canton Zürich, soviel bekannt sei, durchaus niemals eine Familie von dem bezeichneten Nahmen gegeben.
