Genehmig. d. mit H. C. Huber v. d. [Finanzdirektion] abgeschlossenen Kaufvertrages üb. d. Postareal in Zürich.

Cirkular-Beschluß[.]
24. März 1873.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Fiskus des Kantons Zürich  und Hrn. Bezirkskommandant H. C. Huber in Zürich am 22. März 1873 über das Postareal in Zürich um die Summe von 1,202,000 Franken abgeschlossenen Kaufvertrag wird die vorbehaltene Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Käufers.
