Gnde Ottenbach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Unterhaltungskosten d. Reußbrücke.

In Sachen
der Gemeinde Ottenbach
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Unterhaltes der dortigen Reußbrücke
hat sich ergeben:
der Bohlenbelag erneuert, und im letzten Sommer der eiserne Oberbau neu angestrichen werden, welche Arbeiten zusammen ca. Fr. 1400 kosteten. Nun stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht auf das neue Straßengesetz u. auf die Klassifikation der Straße Affoltern–Ottenbach als solche I. Klasse ein entsprechender Staatsbeitrag an die genannten Kosten verabfolgt werden.  
D. [sic!] Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die vom Gemeindrathe gemachten Angaben betreffend Reparaturen u. Kosten anbelangt, so sind dieselben nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion richtig, d. h. die Ausbesserung des Bohlenbelages kostete Fr. 960, der Anstrich Fr. 400.
Mit Bezug auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages u. s. w. kommen folgende Momente in Betracht:
Diese Brücke ist als ein Bestandtheil der Straße I. Klasse Affoltern–Bickweil–Reußbrücke zu betrachten, nach § 4 des neuen, seit dem 1. Mai 1871 in Kraft bestehenden Straßengesetzes liegt daher auch der Unterhalt derselben mit Ausnahme des Materialtransportes dem Staate ob. Da aber diese Brücke zur einen Hälfte im Kanton Zürich, zur andern im Kanton Aargau liegt, so kann der Kanton Zürich auch nur für die Hälfte der Kosten in Anspruch genommen werden. Es hat folglich der Staat der Gemeinde Ottenbach die Hälfte der Kosten für den Anstrich mit Fr. 200 zu vergüten; auch dürfte in Berücksichtigung der ökonomischen nicht glänzenden Lage der Gemeinde Ottenbach derselben an die schon im Jahr 1869 gehabten Auslagen von Fr. 960 für den Bohlenbelag ein Staatsbeitrag von Fr. 350, oder zusammen von Frk. 550 verabreicht werden:  
Bei diesem Anlaße sollte aber zugleich auch eine Bestimmung bezüglich des künftigen Unterhaltes dieser Brücke getroffen werden; es liegt nämlich derselbe von vorneherein schon für den im Kanton Aargau liegenden Theil der Brücke, somit zur Hälfte, der Gemeinde Ottenbach ob, indem der Kanton Aargau an die Kosten der Brücke ein für allemal Fr. 41 000 bezahlt hat, der Staatsbeitrag von Zürich, Fr. 25,000, aber ohne eine weitere Bedingung verabreicht wurde. Nach der Ansicht der Direktion sollte der Unterhalt der Brücke auch im Kanton Zürich der Gemeinde Ottenbach übertragen werden, in der Meinung jedoch, daß alle Reparaturen im Einverständniß mit der Straßeninspektion u. nach Anleitung derselben ausgeführt werden sollen, und daß dann der Staat die Hälfte der Kosten für die ganze Brücke zu tragen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten des Unterhaltes der dortigen Reußbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 550 bestimmt.
2. Derselben wird vorgeschlagen, sie möge auch künftig den Unterhalt der ganzen Brücke besorgen, in der Meinung, daß alle Reparatu-  ren im Einverständniß mit der Straßeninspektion u. nach Anleitung derselben ausgeführt werden sollen, und daß der Staat der Gemeinde die Hälfte der Kosten ersetze.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Gemeindrath Ottenbach, an diese mit der Einladung, sich beförderlich der Direktion der öffentlichen Arbeiten gegenüber bezüglich des gemachten Vorschlages zu erklären.
