Beschluß üb. die Art der Publikation des Abänderungsgesetzes betr. das Brandassekuranzwesen.
Betreffend die Aufnahme des Gesetzes über Abänderung mehrerer Paragraphen des Assekuranzgesetzes in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung, wird auf die Vollziehungsverordnung vom 9. d. Mts. zurückgekommen, da es sich ergibt, daß es einer nähern Bestimmung bedarf, in welcher Weise der vom Großen Rathe beschlossene Druck des ganzen Gesetzes zu geschehen habe.
Es wird beschlossen, daß in das Amtsblatt das Abän-  derungsgesetz, wie es vom Großen Rathe unterm 4. d. Mts. angenommen worden, aufzunehmen sei & sodann das ganze Gesetz von 1852 mit den abgeänderten Paragraphen beigefügt werden solle, in der Weise, daß demselben vorangesetzt wird:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
Die §§ 3, 4 u. s. f. des Gesetzes betreffend das Brandassekuranzwesen vom 29. Herbstmonat 1852 werden so abgeändert, daß das Gesetz nun folgendermaßen lautet:
und daß ferner an die Stelle der §§ 56 & 57, die Uebergangsbestimmungen betreffend, die §§ 2 & 3 des Abänderungsgesetzes vom 4. Mai 1863 gesetzt werden, letzterer in folgender Fassung:
„Dieses Gesetz, mit dessen Vollziehung der Regierungsrath beauftragt ist, tritt, an der Stelle desjenigen vom 29. Herbstmonat 1852, mit dem 15. Mai 1863 in Kraft.“ 
Mit Bezug auf die Gesetzessammlung wird beschlossen, daß aus dem Amtsblatte s. Z. nur das abgeänderte Gesammtgesetz in dieselbe hinüberzunehmen sei.
