Beschluß betreffend Unterstützung der Gemeinde Freudweil zu ihren Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Civilgemeinde Freudweil, Kirchgemeinde Uster, eingelegten Gesuches um eine Unterstützung zu ihren Straßenarbeiten, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. v. M. erstatten Berichtes über die Verhältniße dieser Ortschaft im Straßenwesen, und ihre bisherigen Leistungen, in Berücksichtigung: 
1.) Daß die Civilgemeinde Freudweil theils an und für sich, theils im Vergleich mit andern Gemeinden des Cantons, keineswegs als besonders belästigt durch den Straßenbau angesehen werden kann. 
2.) Daß solche einzig der etwelche Nachtheil trifft, keine der neuen Straßen im Banne der Kirchgemeinde Uster, bey welchen sie, jedoch nur im gehörigen Verhältniß zu ihren geringern Kräften, und keineswegs übermäßig mitzuwirken hatte gerade unmittelbar von ihrem Orte aus benutzen zu können, indem  keine denselben aufnimmt, bey der Leichtigkeit aber, mit welcher sie in geringer Entfernung auf diese neuen Straßen gelangen kann, ihr im Wesentlichen die Vortheile derselben ebenfalls zukommen, und:
3.) Daß bisher keine Gründe zu einer bedeutenden Unterstützung dieser Gemeinde vorliegen; 
beschloßen:
1.) Der Gemeinde Freudweil wird eine Unterstützung von Frk[en]. 60. an ihre Straßenbauten bewilligt. 
2.) Das Statthalteramt Uster erhält den Auftrag, der Gemeinde von diesem Beschluße Mittheilung zu machen. 
3.) Dem Straßendepartement wird die Vollziehung aufgetragen.
