Der eidgenößische Kriegsrath sendet die Anweisungen über die Verrichtungen der Frater und Krankenwärter ein.
Mit Kreisschreiben vom 25. d. M. sendet der eidgenößische Kriegsrath zwey Exemplare der gedruckten Anweisungen über die Verrichtungen der Fraters und Krankenwärter bey den eidgenößischen Armee ein, und berichtet, daß sein Secretariat beauftragt sey, den Cantonal-Militairbehörden die bedürfende Anzahl von Exemplaren verabfolgen zu lassen.
Diese Zuschrift wird dem Kriegsrathe zu erforder-  lichem Gebrauche überwiesen.
