Einladung des Eidgenößischen Vorortes an die Stände, sich auf eine Münzconferenz vorzubereiten.
Nach Anhörung eines vorörtlichen, vom 18. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches, unter Mittheilung des Protokolles über die während der Tagsatzung von mehrern Gesandtschaften in Betreff des Münzwesens abgehaltene Conferenz, sämmtliche Stände eingeladen werden, dasselbe in Ueberlegung zu nehmen und sich zu einer neuen, im Laufe dieses Winters zu versammelnden Conferenz bereit zu halten, hat der Regierungsrath beschloßen, solches theils dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, theils dem Staats-  rathe hinsichtlich der künftig als vorörtliche Stelle zu treffenden Einleitungen mitzutheilen. 
