Einweisung des [Jakob] Kuhn v. Neftenbach in die Korrektionsanstalt Ringweil.
Unter Rückschluß der uns unterm 15. Febr. a. c. übermittelten Akten vom Regierungsrath Basel-Stadt betr. Versorgung eines Jakob Kuhn, geb. 1865, von Neftenbach, theilt die Direktion des Gefängnißwesens mit, daß der genannte Knabe kürzlich polizeilich in die Korrektionsanstalt Ringweil eingeliefert worden ist & diese Angelegenheit somit als erledigt betrachtet werden kann.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Das Geschäft als erledigt abzuschreiben. 
