Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vergebung der Fleisch und Brodlieferungen für die Militärkurse in Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Fleisch- u. Brodlieferungen für die dießjährigen in Zürich und Winterthur stattfindenden Militärkurse in folgender Weise zu vergeben:
Fleisch:
Waffenplatz Zürich:
An die Meisterschaft der Rindfleischmetzger
pr. Ration à 5/8 U.
42c
Waffenplatz Winterthur.
An Metzger E. Vogt in Winterthur
pr. Ration à 5/8 U.
42c
Kommisbrod:
Waffenplatz Zürich.
An Bäcker Gottfried Theiler in Zürich,
pr. U unter dem Normalpreis
4 1/2c
Waffenplatz Winterthur.
An Bäcker Siegler u. Reinhard in Winterthur
pr. U. unter dem Normalpreis
4 1/2c
Einschneidbrod:
Waffenplatz Zürich:
An Gottfried Theiler, Bäcker in Zürich  
pr. U über dem Normalpreis
1c
Waffenplatz Winterthur
An Emil Weber, Bäcker in Zürich
pr. U. über dem Normalpreis
1c
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
