Erth. einer Aufenthaltsbewilligung an [Theophil] Czerniecki aus Galizien.
Theophil Czerniecki aus Brzeran in Galizien, geb. 1829, stellt das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm eine Aufenthaltsbewilligung als  politischer Flüchtling ertheilt werden möchte.
Ueber seine Verhältnisse gibt er an: Er sei zu Ende des Jahres 1850 als politischer Emissär in Oesterreich verhaftet worden und sieben Jahre lang in Untersuchung gestanden. Um der Hochverrathsstrafe zu entgehen, habe er durch Angabe falscher Namen und Antecedenzien die Untersuchung so lange verzögern können, bis er durch ein Kabinetschreiben des Kaisers vom 8. August 1857 unter dem zuletzt angenommenen und behaupteten Namen Ladislaus Przemyski alias Promansky, Student aus Modlin in Russisch Polen, aus Oesterreich verwiesen worden sei. Er sei im April d. Js. von Preßburg nach Triest geliefert worden, um (gegen seinen Willen) nach Amerika gebracht zu werden.
Sein Paß sei ihm jedoch von dem Kapitän des Dampfers Durance übergeben worden, damit er sich hinbegeben könne wo er wolle.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die Angaben des Czerniecki, daß er nach Amerika transportirt werden sollte, bestätigen sich nach dem Inhalt des Passes und der verschiedenen Visas der österreichischen Konsulate; auch paßt das Signalement im Passe für Ladislaus Przemysky genau auf Theophil Czerniecki und es ist anzunehmen, daß diese Maßregel gegen Czerniecki aus dem  Grunde angeordnet wurde, weil er wegen politischen Verbrechen verfolgt wurde.
Czerniecki findet hier bei Herrn Marschall Beschäftigung und Auskommen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Czerniecki einstweilen für sechs Monate der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
