Gemdrth Dättlikon; Rek. betr. Bürgerrechtsentlassung d. Thierarzt Meier in Hüntwangen.
In Sachen des Gemeindrathes Dättlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bürgerrechtsentlassung des Jakob Meier, Thierarzt,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur.
D. Unterm 27. April d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur die Entlassung des Thierarzt Jakob Meier aus dem Bürgerrechtsverbande der Gemeinde Dättlikon bewilligt und dessen Einbürgerung in der Gemeinde Hüntwangen gutgeheißen gestützt auf folgende Erwägung: 
J. Meier ist im Besitz von zwei Bürgerrechten, demjenigen von Dättlikon & Hüntwangen und wünscht nun aus dem Erstern entlassen zu werden. Nach § 32 des Gemeindegesetzes darf eine solche Entlassung nicht verweigert werden und zwar im vorliegenden Falle um so weniger, als durchaus keine stichhaltigen Gründe dagegen sprechen und es sehr begreiflich ist, daß er das Bürgerrecht von Hüntwangen demjenigen von Dättlikon vorzieht, indem er schon seit einer Reihe von Jahren an ersterem Orte wohnt und in dortiger Gegend seinen reichlichen Erwerb findet.
E. Gegen diesen Beschluß erhebt der Gemeindrath Dättlikon mit Zuschrift vom 4. Juni Rekurs, und beantragt dessen Aufhebung, indem er sich in erster Linie auf die Begründung seines Abweisungsbeschlusses, sowie auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung bezieht, und in weiterer Begründung noch Folgendes anführt:
1. Die Annahme des Bezirksrathes, daß Meier mehrere Bürgerrechte besitze und daher das Hauptrequisit des § 32 des Gemeindegesetzes, welches die Verweigerung der Bürgerrechtsentlassung ausschließe, vorhanden sei, erweise sich als eine entschieden unrichtige, indem der angerufene Bürgerrechtsschenkungsbeschluß von Hüntwan-  gen dahin laute, daß dem Meier das Bürgerrecht gegen Hinterlage eines, [wahrscheinlich der Einkaufssumme im Betrage entsprechenden] Obligo’s geschenkt werde, somit eine Schenkung eigentlich gar nicht vorliege, und überdieß sei Meier damals schon wegen Verschwendung bevormundet gewesen und hätte deshalb eine zweite Bürgerrechtserwerbung, um rechtskräftig zu werden, der waisenamtlichen Genehmigung bedurft; auch der Bezug von Bürgernutzen ab Seite Meiers vermöge an der Sache nichts zu ändern; er müsse daher trotz Allem einzig nur als Bürger von Dättlikon betrachtet werden.
2. In den Uebergangsbestimmungen des Gemeindegesetzes sei der § 374 litt. a des privatrechtl. Gesetzbuches nicht aufgehoben; es müsse daher im gegebenen Fall dem Gemeindrath als Vormundschaftsbehörde das Recht gewahrt bleiben, die Bürgerrechtsentlassung eines wegen Verschwendung Bevormundeten zu verweigern, sobald die Gefahr nahe liege, daß dadurch der Zweck der Vormundschaft umgangen werden solle, was hier nach den Akten wirklich der Fall sei. Daß Meier in Hüntwangen sein Auskommen reichlich finden soll, sei schon deßhalb ohne Bedeutung, als dieß auch in Dättlikon der Fall gewesen, und zudem durch den bürgerlichen Status die Erwerbsfrage in  keiner Weise beeinflußt werde.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 8./22. Juni verweist der Bezirksrath Winterthur auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses,
und da insoweit keine Gefahr vorhanden ist, als die Vormundschaft, sofern dieselbe für die Zukunft nöthig sein sollte, auch auf die neue Bürgergemeinde übertragen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der Justiz und Polizei.
