Verwaltungsrath d. Vereinigten Schweizerbahnen, Erklärung betr. das Konkordat üb. Verpfändung v. Eisenbahnen.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen macht mit Zuschrift vom 8. dieß folgende Mittheilung:
Wie ihm mitgetheilt wurde, könnte es zu einem günstigen Ergebniß der Verhandlungen des Zürch. Großen Rathes über den Beitritt hies. Kantons zum Konkordate über die Verpfändung von Eisenbahnen beitragen, wenn von Seite des Verwaltungsrathes die Verpflichtung eingegangen würde, das Forum der zürch. Gerichte für diejenigen Streitigkeiten anzuerkennen, welche in Folge der vorzunehmenden Verpfändung des Bahnnetzes der Vereinigten Schweizerbahnen zwischen dem Verwaltungsrathe und solchen Inhabern von Obligationen des ersten Prioritätsanleihens der ehemaligen St. Gallisch-Ap-  penzellischen Eisenbahngesellschaft entstehen könnten, welche im Kanton Zürich wohnen und die der Conversion nicht beigetreten sind, und auf welche Obligationen sich der kanzleiische Eintrag bezieht, der in Folge Beschlusses der Civilabtheilung des zürch. Obergerichtes vom 23. Juni 1855 stattgefunden habe.
Der Verwaltungsrath gebe nun die Erklärung ab, daß er die vorbezeichnete Verpflichtung eingehe, in der Hoffnung, daß der Große Rath von Zürich in seiner Sitzung vom 10. dieß dem Konkordate die Genehmigung ertheilen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von obiger Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen der Empfang derselben zu bescheinigen.
