Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebersend. v. reklam. Aktenstücken f. Wittwe Beißer geb. Mendelssohn in Samarang.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1867.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreibens vom 7. d. Mts die vom Gemeindrathe Höngg bezogenen Aktenstücke zu Handen der reklamirenden Wittwe Theresia Beißer geb. Mendelssohn in Samarang nebst deren noch auf der Staatskanzlei befindlich gewesenen Landrechtsent-  lassungsurkunde übermittelt mit dem Bemerken, daß der genannte Gemeindrath den ebenfalls verlangten Todschein als in das pfarramtliche Archiv von Höngg gehörig zurückbehalten habe.
