Erl. Rek. i. S. d. Stadtrathes Winterthur betr. Abänderung der Banngrenze.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Abänderung einer Banngrenze
hat sich ergeben:
A–B. Des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur.
C. Unterm 7. Dezember beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1. Werde das Gesuch des Stadtrathes Winterthur abgewiesen u. habe es demnach bei der alten Grenze sein Verbleiben.
2. Habe die Stadt Winterthur die Schreibgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe u. an die Civilgemeinde Oberwinterthur.
D. Unterm 23. Januar 1861 beschwert sich der Stadtrath Winterthur über obigen Beschluß, indem er neuerdings wiederholt, daß die bisherige Grenzlinie zwischen Winterthur u. Oberwinterthur  die Güter in diagonaler Richtung durchschneide u. daß daher in einzelnen Fällen sehr leicht Zweifel darüber entstehen könne, ob ein solches Grundstück nach Oberwinterthur oder nach Winterthur gehöre. Um daher den in Folge dieser Unklarheit allfällig sich ergebenden Anständen nach Möglichkeit vorzubeugen, erscheine dem Stadtrath die vorgeschlagene Grenzregulirung als durchaus wünschbar, ja nothwendig u. es könne dagegen wohl kaum das vom Bezirksrathe aufgestellte Argument aufkommen, daß die bestehende Grenze sich in der topographischen Karte des Kantons Zürich eingetragen finde, indem dieselbe niemals die Feststellung einer rationellen Grenze bezweckte, sondern einfach das Bestehen der wirklichen Grenze zu konstatiren die Aufgabe hatte.
E. Namens der Civilvorsteherschaft Oberwinterthur trägt Herr Prokurator Näf auf Abweisung des Rekurses an u. bemerkt: Die Grenzlinie sei nicht streitig u. ohne die freie Einwilligung beider Theile könne dieselbe nicht abgeändert werden. Jedenfalls werde die Zweckmäßigkeit resp. Wünschbarkeit einer solchen Abänderung bestritten. Daß eine Grenzlinie gewisse Grundstücke in diagonaler Richtung durchschneide, komme tausendfältig vor, u. sei auf allen andern Seiten der Stadt in gleichem Grade vorhanden,  auch die neu projektirte Linie werde wieder Grundstücke durchschneiden. Die jetzige Grenzlinie habe zu keinen Anständen in den Notariatskanzleien geführt; auch sei es nicht gleichgültig, ob die rechte u. richtige Grenze in der topographischen Karte des Kantons erscheine. Das Terrain, das die Gemeinde Oberwinterthur abgeben solle, sei übrigens bedeutender, als die eingelegte Zeichnung vermuthen lasse, u. es sei nicht bloß möglich, sondern sehr wahrscheinlich, daß ein Theil später zu Bauplätzen verwendet werde.
F. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Beantwortung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses u. schließt sich im Uebrigen an die von der Civilgemeinde Oberwinterthur eingegebene Beantwortung an.
G. Unterm 16. Mai fand durch die Herren Regierungsräthe Wild u. Treichler eine Lokalbesichtigung statt, welcher Abgeordnete des Stadtrathes Winterthur, des Gemeindrathes Oberwinterthur u. der Civilvorsteherschaft Oberwinterthur beiwohnten.
Im Laufe der Verhandlungen machte der Abgeordnete des Stadtrathes Winterthur, Herr Oberstlieutenant Pfau, einen neuen Vorschlag zur Berichtigung der Grenze, welchen auch die regierungsräthliche Kommission zur Annahme empfahl, die  Abgeordneten der Civilvorsteherschaft wiesen jedoch beharrlich alle Vorschläge von der Hand u. erklärten, daß sie sich an die bestehende Grenze halten.
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung, daß die jetzige Banngrenze nicht streitig ist, ein Einverständniß zwischen der Stadtgemeinde Winterthur u. der zunächst betheiligten Civilgemeinde Oberwinterthur um Abänderung derselben nicht erzielt werden kann, u. zu einer Abänderung der Banngrenze von Amtswegen u. gegen den Willen der letztern Gemeinde keine genügenden Gründe vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Stadtgemeinde Winterthur die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sowie Frk. 6 30 Rp. Kosten der Lokalbesichtigung.
III. Mitteilung an den Stadtrath Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur für sich u. zu Handen der Civilgemeinde Oberwinterthur, an den Bezirksrath u. an die Direktion der Justiz. 
