Arbeitszeitverlängerung bei Escher, Wyß & Cie
Mit Zuschrift vom 29. August stellen die H[erren] Escher, Wyß & Cie in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit während drei Monaten in ihren verschiedenen Werkstätten in Zürich u. in Unterstraß für ca 50 Mann bis Abends 9 Uhr und in der Dreherei ausnahmsweise bis 10 Uhr, mit der Begründung, daß fortwährende Andauer von Bestellungen mit kurzen Lieferterminen, sowie häufig vorkommende Notharbeiten diese Arbeitszeitverlängerung erfordern.
Der Stadtrath Zürich, der Gemeindrath Unterstraß, sowie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurden folgende Bewilligungen vom Regierungsrathe ertheilt:
am
1.
Jan
1881
für
4
Wochen,
2
Stunden
täglich

“
2.
April
1881
für
4
Wochen,
2
Stunden
täglich,
“
6.
Mai
1881
“
3
Monate
2
“
“
“
6.
Aug.
1881
“
3
Wochen
2
“
“
“
31.
“
“
“
3
Monate
2
“
“
“
10.
Jan.
1882
“
3
“
2
“
“
“
27.
Mai
1882
“
3
“
2
“
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Werkstätten während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Gemeindebehörden von Zürich u. Unterstraß werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Bevor der Regierungsrath wieder auf ein ähnliches Gesuch eintritt, muß konstatirt werden, daß die Petentin ihre Arbeitskräfte entsprechend vermehrt, eventuell sich durch Erweiterung ihres Geschäftes zu helfen gesucht haben [sic!]; das Statthalteramt Zürich ist angewiesen, sich hierüber genau zu informiren u. anläßlich eines allfälligen Gesuches Bericht zu erstatten.  
IV. Mittheilung an die Firma Escher, Wyß & Cie an, Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
