Schrbn. an’s Oberger. betr. d. Bezirksarchive.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen: 
Mit Eingabe vom 8. Juni 1886 theilten Sie uns v. A. mit, daß der Ausarbeitung eines abgeänderten Reglementes über die Bezirksgerichtsarchive noch Vorarbeiten vorangehen sollten, für welche letzteren sowol, als auch für die erforderlich gewordene Gesammtrevision der alten Aktenbestände die betreffenden Gerichtskanzleien angemessen entschädigt werden sollten. Gleichzeitig wünschen Sie zu erfahren, ob und in welcher Weise wir den Bezirksgerichtskanzleien eine Entschädigung für die erwähnten Arbeiten in Aussicht zu stellen im Falle seien.
Wir beehren uns Ihnen hierauf folgendes zu erwiedern:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß, sobald die Gerichtsschreiber veranlaßt werden, der Revision ihrer Archive & der Aufstellung eines neuen Reglements vorgängig Inventarien über den Bestand der vorhandenen Acten aufzunehmen, diesen Beamten hiedurch allerdings ungleich größere Bemühungen erwachsen würden, als bei den bloßen Sichtungsarbeiten des bisherigen Reglements vom 3. Dezbr. 1882.
Wir theilen indessen bezüglich des vorliegenden Gegenstandes vollständig die Ansicht unseres Staatsarchivariates, dahingehend, daß das Inventar eines einzigen intakten Gerichtsarchives in  ganz summarischer Form zur Orientirung über den Inhalt der in Frage kommenden Archive genügen dürfte; es wäre verlorene Mühe, Inventarien über Archive anzufertigen, die gleich nachher zum großen Theil vernichtet werden sollen.
Dieser Inventarisierung wie überhaupt der ganzen Aufstellung eines neuen Reglements steht auch die Schwierigkeit entgegen, daß bei einzelnen Bezirksgerichten die Sichtungsarbeit schon ganz oder theilweise nach dem Reglement von 1882 durchgeführt ist, so in Zürich, Uster, Affoltern & vielleicht noch an andern Orten. Daß dieß ohne Entschädigung an die Gerichtsschreiber geschehen konnte, scheint doch gegen die Nothwendigkeit einer solchen zu sprechen. Die Entschädigungsfrage läßt sich vollkommen befriedigend dadurch lösen, daß der Erlös aus dem zu beseitigenden Papier & den zum Theil sehr werthvollen alten Briefmarken den Gerichtsschreibern überlassen würde, anstatt wie es im bisherigen Reglement vorgesehen ist, der Gerichtskasse.
Indem wir Ihnen weitere Rückäußerungen in dieser Angelegenheit entgegensehen, benutzen wir den Anlaß, Sie etc.“ 
