Recharge an die Reg. v. Bern betr. d. Nachlaß des [Heinrich] Spörri v. Wald & das Bürgerrecht des Sohnes dess.
Mit Zuschrift vom 9 d. Mts stellt der Gemeindrath Wald das Gesuch, es möchte die Regierung von Bern angehalten werden, gemäß dem von dem Regierungsrathe schon unterm 15 Mai d. Js an sie gestellten Ansuchen ein amtliches Inventar über den Nachlaß des im Dezember 1857 in Bern verstorbenen Heinrich Spörri von Wald einzusenden, damit die zürcherischen Vormundschaftsbehörden in Sachen handeln können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Bern die diesseitige Zuschrift vom 15t Mai d. Js. betreffend den Nachlass des Spörri von Wald & das Bürgerrecht des Sohnes desselben in Erinnerung zu bringen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald & an die Direktion der Justiz. 
