Gemdrth Schwamendingen. Gesuch betr. techn. Vorarbeiten für e. Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Schwamendingen,
betr. Gesuch um Anfertigung neuer technischer Vorarbeiten für eine neue Straße II. Klasse zwischen Schwamendingen & Oerlikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 11. Mai 1878 wurde die Inspektion eingeladen, auf Rechnung des Staates technische Vorarbeiten anfertigen zu lassen für die Theilstücke Affoltern–Oerlikon, von der Bahnlinie bis zur Straße I. Klasse Zürich–Eglisau im Dorfe Oerlikon & von da für eine Fortsetzung nach Schwamendingen. Pläne & Kostenberechnung sind dann angefertigt & mit Verfügung vom 16. Dezbr. 1879 dem Bezirksrath Zürich zu Handen der Gemeinden Oerlikon & Schwamendingen zu weiterer Beschlußfassung zugestellt worden.
B. In Folge der Beschlüsse der Gemeinde  Oerlikon & des Bezirksrathes Zürich hat dann der Regierungsrath am 10. Juni 1882 beschlossen, es sei dem Bezirksrathsbeschluß in dem Sinne die Genehmigung ertheilt, daß nur die Straßenstrecke vom Bahnübergang bis Schaffhauserstraße nach „grün“ eingezeichneter Modifikation genehmigt & in die II. Klasse erhoben werde. Auf Klassifikation der übrigen Straßenstrecke von der Schaffhauserstraße bis zur Einmündung in die Winterthurer-Straße bei Schwamendingen könne erst nach Vorlegung vollständiger Pläne & bezüglicher Gemeindebeschlüsse eingetreten werden, bezüglich der Strecke Oerlikon–Schwamendingen scheine inzwischen nichts geschehen zu sein.
C. Mit Eingabe vom 22. August d. Js. berichtet nun der Gemeindrath Schwamendingen, er gedenke ungesäumt die nöthigen Schritte für Erstellung der noch fehlenden Straßenstrecke Schwamendingen–Oerlikon, als einer künftigen Straße II. Klasse, zu thun. Leider aber seien die im Jahr 1879 angefertigten Pläne & Kostenberechnungen, soweit sie den Gemeindebann Schwamendingen betreffen, gar nicht mehr zu finden & auch für den Gemeindebann Oerlikon nur noch theilweise vorhanden. Es wird daher das Gesuch gestellt, es möchten diese  Pläne nochmals angefertigt werden & zwar nach Projekt II, d. h.: Gerader Straßenzug ausgehend von der Dorfstraße Oerlikon auf der Südseite des dem Hrn. Gemeindrathsschreiber Fries gehörenden Hauses & einmündend in die bisherige Verbindungstraße Oerlikon–Schwamendingen bei dem neu erstellten Kaspar Rosenberger’schen Hause im Waldgarten Schwamendingen.
Von da weg müßte dann nur noch ein ganz kurzes Stück dieser Verbindungsstraße bis zur Einmündung in die Straße I. Klasse nach Zürich korrigirt werden.
D. Nach dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten sind in ihrem Planarchiv keine der vermißten Pläne zu finden & sind dieselben unzweifelhaft in Schwamendingen verloren gegangen, welche Gemeinde anerkanntermaßen im Jahr 1879 in deren Besitz gelangt ist, aber seither in Sachen nie Beschluß gefaßt hat & die ganze Angelegenheit ruhen ließ. Im Weitern verweist dieselbe auf § 6 des Straßengesetzes & auf die regierungsräthliche Verordnung vom 20. April 1872, wonach der Staat bei Straßen II. Klasse nur die ersten technischen Vorarbeiten übernimmt & weitere Absteckungen, sofern sie nicht als im Interesse des Staates liegend betrachtet werden, den betr. Gemeinden zur Last fallen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Schwamendingen wird erwidert, es könne auf sein Gesuch um nochmalige Anfertigung technischer Vorarbeiten für die Straße II. Klasse Schwamendingen–Oerlikon nur in dem Sinne eingetreten werden, daß er die betr. Kosten zu tragen habe, & sei die Direktion der öffentl. Arbeiten eingeladen, unter diesem Vorbehalt auf Verlangen die gewünschten Aufnahmen ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an denselben.
