Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Beschwerde d. Bez. Gerichts Horgen üb. d. ergangene Mahnung zur Mittheil. v. Vermögensverhältnissen.

[Präsidial-Verfügungen
9. September 1872.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 5. d. Mts., mit welcher dieselbe eine Beschwerde  des Bezirksgerichts Horgen über die durch herwärtigen Beschluß vom 30. Juli d. Js. veranlaßte Mahnung an sämmtliche Bezirksgerichte zur fleißigeren Mittheilung gerichtlich bekannt gewordener Vermögensverhältnisse mittheilt, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/2152]
