Sek. Schulpflege Außersihl. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts in d. englischen Sprache an d. dort. Sek. Schule.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Außersihl s. d. um Ertheilung eines Beitrages an die Unkosten des Unterrichtes in der englischen Sprache an der dortigen Sekundarschule während des verflossenen Schuljahres, woraus sich ergibt, daß dieser Unterricht seit Mai 1867 von Hrn.  Sekundarlehrer Wiesendanger ertheilt wurde, & zwar 1867 an 15 Schüler, 1868 an 22 Schüler, & worin auf die Unterstützungsbedürftigkeit dieser Schule hingewiesen wird,
ferner auf das günstige Ergebniß der von der Erziehungsdirektion am 12. Dez. l. Js. bewerkstelligten Inspektion dieses Unterrichtes,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Außersihl wird mit Bezug auf den daselbst bisher eingeführten Unterricht in der englischen Sprache ein Beitrag von Frk. 200 aus dem Büdgetkredite: „H Fonds für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen“ verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
