Schrb. an Aargau betr. Liquidation der [Schweizerischen Nationalbahn]. Garantie.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht verschiedener zwischen der Regierung des Kts. Aargau einerseits & dem Stadtrathe Winterthur anderseits betr. die Abwicklung der Nationalbahn-Garantieschuld-Angelegenheit gepflogenen  Korrespondenzen,
und auf den Antrag der Finanzdirektion,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 24. Febr. 1884 faßte die Stadtgemeinde Winterthur ihren bekannten Beschluß betr. die Erfüllung des Bundesbeschlusses vom 21. Dezember 1883. Während aber der Bundesrath in seinen Repartitionen vom 15. Febr. 1884 keine bestimmten Zahlen aufstellte, sondern 1/3 der zur Befriedigung der Gläubiger nöthigen Restsumme auf Winterthur & 2/3 auf die aargauischen Garantiestädte verlegte, nennt der Gemeindebeschluß von Winterthur überall eine runde Summe von 800,000 Fr. als die von Winterthur zu übernehmende Leistung. Die Finanzdirektion hat die Vertreter des Stadtrathes Winterthur im Kantonsrathe schon am folgenden Tage anläßlich der Kantonsrathssitzung auf diese Inkongruenz aufmerksam gemacht.
B. Mit Zuschrift vom 13. März d. Js. frug das eid. Finanzdepartement den zürch. Regierungsrath an, ob wir uns damit einverstanden erklären könnten, daß die 800,000 Fr., welche Zürich als Bundesdarleihen erhält, direkt an die aargauische Finanzdirektion einbezahlt werden.
Nach eingeholter Meinungsäußerungen seitens des Stadtrathes Winterthur wurde dem eid. Finanzdepartement in Bern geantwortet, daß wir damit ein-  verstanden seien unter dem Vorbehalt, daß sofern die zur Befriedigung der Gläubiger erforderliche Summe den Betrag von 2,400,000 Fr. nicht erreiche, die Stadt Winterthur auf eine Rückerstattung im Verhältniß von 1/3 Anspruch habe.
C. Nachdem die aargauische Regierung Kenntniß von dieser Antwort erhalten hatte, erklärte dieselbe mit Schreiben vom 26. März, gerichtet an den Regierungsrath des Kts. Zürich, daß sie bereit sei, auf diesen Gedanken einzutreten, immerhin in der Meinung, daß wenn nach Ausbezahlung der präsentirten Obligationen & Deckung der mit der Liquidation verbundenen Kosten kein Ueberschuß, sondern ein Ausfall entstehen sollte, der Kt. Zürich resp. Winterthur ebenfalls für 1/3 dieses Ausfallen einstehen werde.
D. Zur Rückäußerung aufgefordert, antwortete der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 5. April 1884, daß er die aargauische Zuschrift so interpretire, daß darin 2 Eventualitäten in Aussicht genommen seien:
entweder partizipire Winterthur an einem allfälligen Gewinn auf der Abwicklung der Garantie mit einem Drittheil & habe in diesem Falle die Erklärung abzugeben, daß es auch an einer allfälligen Verlustchance in gleichem Verhältniß mittragen wolle,
oder es beanspruche jene Participation nicht und  in diesem Falle sei auch eine Erklärung betr. einen allfälligen Verlust unnöthig.
Nach genauer Prüfung aller maßgebenden Verhältnisse [vide die bezügl. Zuschrift des Stadtrathes Winterthur] ersuchte diese Behörde den zürch. Regierungsrath, der aarg. Regierung zur Kenntniß bringen zu wollen, daß sie nunmehr darauf verzichte, auf einen etwaigen Gewinn irgend welche Ansprüche zu erheben, in der Meinung natürlich, daß auch ein allfälliges Mehrerforderniß einzig & allein vom Kanton Aargau & den dortseitigen Interessenten aufgebracht werde,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 22. März haben wir nach vorheriger Anfrage in Winterthur uns damit einverstanden erklärt, daß der zürch. Antheil des Bundesdarleihens im Betrage von 800,000 Fr. direkt an die aarg. Finanzdirektion einbezahlt werde, damit aber den gleichzeitigen Vorbehalt verbunden, daß sofern zur Befriedigung der Gläubiger nicht die volle Summe von 2,400,000 Fr. in Anspruch genommen werde, 1/3 des allfälligen Ueberschusses an die Stadt Winterthur zurückvergütet werden solle. Darauf hin habet Ihr Euch in Eurer Zuschrift vom 26. März dahin geäußert, daß Ihr bereit seiet, auf diesen Gedanken  einzutreten, immerhin in der Meinung, daß wenn nach Ausbezahlung der präsentirten Obligationen & Deckung der mit der Liquidation verbundenen Kosten kein Ueberschuß sondern ein Ausfall entstehen sollte, der Kt. Zürich resp. Winterthur ebenfalls für 1/3 dieses Ausfalles einstehen werde.
Wir ermangelten nicht, Euere Auffassung umgehend zur Kenntniß des Stadtrathes Winterthur zu bringen & sind nunmehr im Falle, Euch von der erhaltenen Rückantwort wieder in Kenntniß zu setzen.
Der Stadtrath Winterthur faßt Euere Antwort so auf, daß Ihr es Winterthur freistellt, die 800,000 Fr. ohne jegliche weitere Abrechnung fest einzuzahlen oder aber an einem allfälligen Gewinn oder Verlust bei der endgültigen Abwicklung der Nationalbahnangelegenheit zu partizipiren. Um nun auch jeden Anlaß zu späteren Differenzen irgend welcher Art von vorneherein zu beseitigen, verzichtet der Stadtrath Winterthur darauf, auf einen etwaigen Gewinn irgend welchen Anspruch zu erheben in der Meinung natürlich, daß auch ein allfälliges Mehrerforderniß einzig & allein vom Kt. Aargau & den dortseitigen Interessenten aufgebracht werde.
Auch die dießseitige Behörde glaubt, daß die nunmehr von Winterthur gemachten Propositionen das Richtige treffen & zweifelt nicht daran, daß auch Ihr Euch denselben anschließen werdet. 
Bei diesem Anlaße möchten wir Euch noch anfragen, an welche Zahlstelle die 230,000 Fr., welche die Stadt Winterthur in baarem Gelde einzuschießen hat, einbezahlt werden sollen. Wir sind nämlich der Vereinfachung wegen von Winterthur ersucht worden, von dem ihm zukommenden Kantonalanleihen diese Auszahlung an den Kt. Aargau zu besorgen.“
