Ertheilung e. Kredites an das Zeugamt für die Bezahlung u. Vollendung der Jägergewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Mit Schreiben d. d. 17. Dezember 1858 macht das schweiz. Militärdepartement den Militärbehörden des Kantons die Mittheilung, daß sich erst jetzt, nach dem sich bereits der 4te Theil der Jäger-  gewehre im Besitz der Kantone befinde, u. die Lieferungen so rasch von sich gehen, daß noch im laufenden Jahre der Rest der ersten Hälfte und im nächsten Jahre auch die zweite Hälfte der Gewehre geliefert werde, die Kosten dieser neuen Waffe genau berechnen lassen u. festgestellt werden könne, wie der Art. 2 des Bundesbeschlusses vom 23 / 25 September 1856, bezüglich der Verabfolgung von zwei Drittheilen der Kosten aus der Bundeskasse an die Kantone für jedes angeschaffte u. eidgenössisch verifizirte Jägergewehr, zu vollziehen sei.
Nach den angestellten Berechnungen kostet ein vom Bunde gezogenes Gewehr in der Werkstätte zu Luzern angenommen					                                fn.68.34.c
Ein von den Kantonen gezogenes Gewehr auf dem Bahnhofe in Basel 
angenommen					                                 "  68.22.
Diese Kosten vertheilen sich wie folgt:
a, Für ein vom Bund gezogenes Gewehr zahlt 
	der Bund                               fn.45.56.
	der Kanton                             "  22.78.
								                                     68.34.c
b, Für die von den Kantonen selbst gezogenen Gewehre 
zahlt
der Bund
fn.
45.48c. u.
"
der Kanton
"
22.74c
				  68.22c.
Da dem Kanton für das Ziehen fcs 6. u. für das Einschießen u. s. w. 1. fcs. 80; zusammen 7. fn 80c sa. Gewehr zu gut kommt, hat dieser baar zu bezahlen 14 fcs.94c. per Gewehr.
Die hierbei nicht berechneten u. je nach den Entfernungen verschiedenen Frachtkosten sind ganz von den  Kantonen zu tragen, dagegen wird der Bund die Untersuchungs- u. Kontrollkosten auch ganz auf seine Rechnung nehmen u. auf den Zins für die gemachten Vorschüsse verzichten.
Damit verbindet das Departement die Einladung an die Kantone, die betreffenden Beträge für die bereits empfangenen Gewehre sofort u. in Zukunft jeweilen nach Empfang einer Lieferung an die Eidg. Staatskassa zu übersenden.
B. Nach einem Berichte der Zeughausdirektion d. d. 24. Dezember hat dieselbe von Seite der Verwaltung des Eigen. Kriegsmaterials durch Vermittlung des Hrn. Benedikt Laroche in Basel bis jetzt 440. Jägergewehre und 1. Modellgewehr franco erhalten, für welche noch keine Zahlung geleistet wurde.
Da im Budget für Anschaffung der Jägergewehre nichts vorgesehen ist, so hält die Zeughausdirektion es für das Einfachste, wenn ihr der für die jeweilige Anschaffung erforderliche Kredit als rückzahlbarer Vorschuß eröffnet würde.
C. Damit nun dem Zeugamte die nöthigen Gelder zur Disposition stehen, um die Gewehre dem Bunde bezahlen u. die Kosten bestreiten zu können, welche durch das Ziehen, Einschießen u. s. w. entstehen, ist es nothwendig demselben den erforderlichen Kredit anzuweisen. Dieser ist einstweilen nur als Vorschuß anzusehen, weil, wenn man dem  Manne das Gewehr aushingibt, dieser gemäß § 178 der kantonalen Militärorganisation 24 fcs. dafür bezahlten muß. Nur wenn man davon abgehen u. die Jägergewehre magaziniren wollte, müßte der Kredit als ein definitiver angesehen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Zeugamte wird für die Bezahlung der Jägergewehre u. die Kosten, die mit Vollendung derselben verbunden sind, ein Kredit von 20000 fcs. als Vorschuß bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
