Leiutt Langhart z. Thalmühle in [Oberstammheim]. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Lieutenant Langhart zur Thalmühle bei Ober-Stammheim,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Im Laufe des Jahres 1860 nahm Hr. Langhart verschieden Veränderungen an den Wasserwerksanlagen  seines Mühlegewerbes vor, ohne vorher die staatliche Bewilligung hiefür eingeholt zu haben. Der Gemeindrath Oberstammheim erhob aus polizeilichen Gründen Einspruch dagegen, was zur Folge hatte, daß von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 12. Augstmonat 1861 dem Hrn. Langhart, – der sich darauf berief, daß das seine Mühle treibende Gewässer sich in seinem Privateigenthum befinde, er somit keiner Konzession von Seite des Staates bedürfe – eine Frist angesetzt wurde, um nach Anleitung der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. April 1859, betreffend die Ertheilung von Wasserrechten an Privatgewässern, um eine nachträgliche Bewilligung nachzusuchen.
B. Diesem Auftrage nachkommend, reichte Herr Langhart unterm 3. Herbstmonat 1861 ein sachbezügliches Konzessionsgesuch ein, gegen welches nach erfolgter Publikation der Gemeindrath Oberstammheim mit Zuschrift vom 2. Weinmonat gl. Js. aus den gleichen Gründen wie früher protestirte.
C. Mit Zuschrift vom 1. Wintermonat 1861 übermittelte Hr. Fürsprech Surber, Namens des Hrn. Langhart dem Statthalteramte Andelfingen einen Auszug aus einem Erblehenbriefe über die Thalmühle vom Jahr 1605 & einem Auszug aus einem Kaufbriefe über den fraglichen Mühlegewerb, aus welchen beiden Aktenstücken nach der Ansicht des Hrn.  Surber unzweideutig sich ergeben sollte, daß die Wasserkräfte der Mühle Privateigenthum des Mühlebesitzers seien.
D. Unterm 26. Wintermonat kam zwischen Hrn. Langhart & dem Gemeindrathe Oberstammheim eine Uebereinkunft zu Stande. In Folge dessen zog letzterer seine Einsprache zurück & bemerkte dabei, die Gemeinde anerkenne allerdings das Eigenthumsrecht des Hrn. Langhart an dem Mühlebache, soweit dieser durch das zur Mühle gehörende Land fließe, weiter gehende Ansprüche müssen aber durchaus bestritten werden, insofern Hr. Langhart für dieselben nicht einen ganz positiven Nachweis beibringen könne.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In der Urkunde vom Jahr 1648, betreffend den Verkauf der Thalmühle von Seite der Gemeinde kommt allerdings am Schlusse der Passus vor, daß an dem fraglichen Bache außer dem Käufer Niemand ein Mühle- oder anderes Wasserwerk bauen dürfe. Diese Urkunde ist indessen für den Staat nicht maßgebend, denn die Gemeinde konnte nicht über ein Hoheitsrecht verfügen, sie konnte nur verkaufen, was sie hatte, nicht mehr, übrigens dürfte sich fragen, ob jener Passus nicht bloß den Sinn habe, die Gemeinde wolle keine weitere Mühle in der Gemeinde errichten lassen, welche Zusicherung der jetzigen Gesetzgebung gegenüber wirkungslos wäre.  
Was sodann den vom Kloster St. Gallen ausgestellten Erblehensbrief vom Jahr 1605 anbelangt, so hatte im 17. Jahrhundert das Kloster keine Hoheitsrechte mehr über Stammheim, konnte daher auch das Hoheitsrecht über dieß Gewässer nicht vergeben & vergab es auch nicht. Die Ausdrücke „Wasser, Wasserlaitenen, Sammler & Wasserflößen“ kommen in vielen alten Urkunden über Mühlen vor, ohne daß man deßhalb das betreffende Gewässer als ein Privatgewässer anerkennt.
Es muß daher der in Frage liegende Mühle- oder Rietbach durchaus als ein öffentliches Gewässer betrachtet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Lieutenant Langhart zur Thalmühle in Oberstammheim wird nachträglich die Bewilligung ertheilt zu den an seinem Wasserwerke bereits vorgenommenen Veränderungen & gewünschten Vorrichtungen, als da sind:
a. Ein neu erstellter Weier zwischen seiner ehemaligen untern Beimühle & seinem Wohnhause, in der Meinung, daß die unter dem Damm angebrachte Nothcoulisse zur Ausschwemmung des in dem Weier befindlichen Kieses & Schlammes je im Frühling  oder Herb[st] gemäß Uebereinkunft mit dem Gemeindrath in Oberstammheim d. d. 26. Nov. 1861 benutzt werden dürfe.
b. Ein Damm um den Weier in der sogenannten Tobelwiese auf nördlicher Seite, um das überflüssige Gewässer dem Wildbach zuleiten zu können & den Weier zu schützen.
II. An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Der Konzessionär wird bei seiner mit dem Gemeindrathe von Oberstammheim getroffenen Uebereinkunft d. d. 26. Wintermonat 1861, wörtlich folgendermaßen lautend, behaftet:
„Zwischen dem Gemeindrath Oberstammheim einerseits, & Hrn. Lieutenant Langhart zur Thalmühle dahier anderseits, ist bezüglich der von Hrn. Langhart an seinem Wassersammler vorgenommenen Veränderungen, gegen welche der Gemeindrath mit Eingabe vom 2. Weinmonat l. Js. nach § 8 des Gesetzes betr. Ertheilung von Wasserrechten u. s. w., aus polizeilichen Gründen Einsprache erhoben hat, folgende gütliche Uebereinkunft getroffen worden, in Folge dessen der Gemeindrath seine Einsprache zurückzieht:
1. Herr Langhart verpflichtet sich, die Coulisse in dem für den Betrieb der Säge neu angelegten Weier ohne spezielle Einwilligung des Gemeindrathes unter keinen Umständen weder ganz noch theilweise  zu öffnen, das vorräthige Wasser vielmehr durch den auf der östlichen Seite des Weiers angelegten Auslauf abfließen zu lassen.
2. Der Gemeindrath erklärt dagegen, dem Hrn. Langhart die Reinigung des Weiers mittelst Ausschwemmung durch fragliche Coulisse auf dessen Gesuch je im Frühling oder Herbst zu gestatten, in der Meinung, daß nur so viel Wasser abgezogen werden darf, als das Bachbett jeweilen zu fassen vermag.
3. Verpflichtet sich Langhart, die bei dem sogenannten Tobelweier unter der Straße ausgegrabene Coulisse wieder zu verschütten, & mittelst Wuhrung die Straße an dieser Stelle vor dem Andrang des Wassers, das durch den neben fraglichem Weier bereits angelegten Kanal zugeführt wird, möglichst zu schützen; anstatt besagter Coulisse aber dem Wasser durch einen schaalenförmigen, mit Kieselsteinen gepflasterten Auslauf von 4–6 Fuß Breite & einem halben Fuß Tiefe [von der Höhe des höchsten Wasserspiegels dieses Weiers berechnet, die derselbe erreicht, wenn er auf Seite der Straße aus seinen Ufern tritt] über diese Straße den Weg zu bahnen.
4. Wird dem Hrn. Langhart gestattet, dem, dem benannten Tobelweier zufließenden Wasser jederzeit den Eintritt in denselben zu verwehren und durch obigen Kanal abzuleiten & zu diesem Behufe  die bereits bestehenden Dämme nach Erforderniß zu erhöhen.
5. Erklärt Hr. Langhart, bei Feuergefahr auf Verlangen das in seinen sämmtlichen Weiern vorhandene Wasser nach Bedürfniß dem Dorfe zuzuleiten.
6. Sollte früher oder später wegen Korrektion der Straße neben dem Tobelweier vorbei in den Sutenberg, anstatt dem nach Art. 3 zu erstellenden gepflasterten Auslauf eine Coulisse nothwendig werden, so wird Hr. Langhart dieselbe auf eigene Kosten, dem Bedürfniß entsprechend mit lagerhaften Steinen herstellen & zu allen Zeiten unterhalten lassen.“
2. Die Dämme des neuen Wassersammlers [Weiers sub. a] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Uebe[r]füllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskanten mindestens je um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit soliden Sturzbetten versehen sein sollen.
Die Dammkrone liegt 10‘,21 tiefer als der Kopf des Fixpfahles B, oder 0‘,26 tiefer als der Boden daselbst.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen  vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des betreffenden Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten, auf Grund einer von ihr veranstalteten Untersuchung durch einen Experten, das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers des Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Langhart hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben, & ist dem Gemeindrath Oberstammheim eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
