Beschluß betreffend die Streitigkeit über den Schulhausbau in Gundetschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Rekurskommißion, betreffend den Schulhausbau im Gundetschweil.
da sich ergeben:
Bereits unter dem 8. Brachmonat 1839. sei eine Commißion in dieser Sache niedergesetzt worden, dieselbe aber seit der Zeit immer unerledigt geblieben.
in Berücksichtigung:
Daß seit jener Zeit sich in den factischen Verhältnißen Verschiedenes verändert haben dürfte, wie z. B. die Angabe, daß die Schulgenoßen, wenn nicht bedeutenden Erwerb durch den Landbau, doch eine ununterbrochene Einkommensquel[l]e im Fabrikverdienste haben.
beschlossen:
Seien die Akten dem Erziehungsrathe zurückzustellen, um über die factischen Verhältniße neuerdings die nöthigen Angaben einzuziehen und in sofern er sich bloß von der Zweckmäßigkeit einer Erweiterung, wie sie die Schulgenossen vorschlagen, überzeugen würde, den Gegenstand von sich aus zu erledigen, insofern er hingegen bei seiner Ansicht über einen Neubau verbleiben sollte, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.  
