Revisionsgesuch d. Joh. [Jakob] Schneebeli z. Löwen in Oerlikon betr. Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Hrn. Advokat Schwarz, Namens des Hrn. Joh. Jakob Schneebeli zum Löwen in Oerlikon,
betreffend Revision eines Regierungsbeschlusses pcto Tavernenrechtserneuerung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. vor. Mts. wurde auf das Gesuch des J. Jakob Schneebeli zum Löwen in Oerlikon um Erneuerung des Tavernenrechtes, gestützt auf die vorgelegenen Akten, nicht eingetreten.
B. Gegen diesen Beschluß stellt Hr. Advokat Schwarz Namens des Hrn. Schneebeli das Gesuch um Revision und Ertheilung des Tavernenrechtes an letztern und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:
Die regierungsräthliche Abweisung sei nur auf höchst einseitige Information hin und ohne daß dem Petenten Gelegenheit gegeben worden, dieselbe richtig zu stellen oder sich darü-  ber auch nur vernehmen zu lassen, gefaßt worden und geschehen entgegen den Anträgen des Gemeindrathes Oerlikon und Bezirksrathes Zürich. – Dieses Verfahren erscheine in concreto um so bedenklicher, als durch den abweisenden Beschluß und dessen Publikation in öffentlichen Blättern allein schon – auch wenn derselbe wieder abgeändert werde – dem Petenten Schneebeli ein ganz bedeutender ökonomischer Schaden herbeigeführt worden sei, vornämlich durch Entwerthung der sr. Zt. theuer erwobenen [sic!] Gebäulichkeiten und Einbuße an Begangenschaft. Der fragliche Beschluß sei unhaltbar aus folgenden Gründen:
1. Die gesetzlichen Requisite für Ertheilung sowol eines Tavernenrechtes als seines Wirthschaftspatentes seien hier unzweifelhaft vorhanden und irgendwelche Abweisungsgründe auch für Betreibung einer einfachen Wirthschaft liegen nicht vor. Es könne Petent daher nicht schlimmer gestellt sein, als Jemand, der sich um ein ganz neues Tavernenrecht bewerben wolle. Die hiefür geltenden gesetzlichen Verstimmungen müssen auch in concreto für ihn Geltung haben.
2. Die Berichte und Gutachten des Gemeindrathes Oerlikon und des Bezirksrathes Zürich sprechen sich für Hrn. Schneebeli günstig aus. Auch das bei den Akten liegende Zeugniß des Gemeind-  rathes Oerlikon vom 22. vor. Mts. laute dahin, daß dort niemals irgend welche Klagen über die Wirthschaftsführung des Hrn. Schneebeli eingelaufen seien.
3. Der bei den Akten liegende Bericht des Polizeisoldaten Graf könne doch gewiß nicht entscheidend sein und das Schicksal des Schneebeli nicht von dem Eindrucke dieses Polizeisoldaten, der jedenfalls nicht über den Gemeindsbehörden stehe, abhangen.
4. Schneebeli habe nie mehr als eine Magd, selten dazu noch eine Kellnerin gehalten und der öftere Wechsel der Dienstmägde beweise gar Nichts für eine unzüchtige Wirthschaft.
5. Die Denunziation einer Kellnerin über angebliche Erzählungen der Stieftochter Schneebeli’s werde als unwahr und unglaubwürdig bestritten, sie sei selbst eine Dirne u. s. w.
Damit seien wol alle jene Scheingründe, welche gegen Schneebeli geltend gemacht worden, widerlegt.
C. In Beantwortung dieses Revisionsgesuches berichtet die Finanzdirektion, sie beziehe sich in erster Linie auf die dem Regierungsbeschlusse zu Grunde gelegenen Berichte der Justiz- und Polizeidirektion. Die vom Revisionspetenten angeführten Gründe seien objektiv gehal-  ten. Die Finanzdirektion sei im Falle, dem Regierungsrathe einen erneuerten Beweis von der unsoliden Wirthschaftsführung durch Hrn. Schneebeli vorzuführen. Es habe nämlich nach dem Rapporte des Hrn. Polizeilieut. Wolf in der Schneebelischen Wirthschaft unterm 4. d. Mts. ein durch alle öffentlichen Blätter bekannt gewordener großer Verbrecher aus Stuttgart unter sehr verdächtigenden Umständen Herberge gefunden. Die Finanzdirektion verweise lediglich auf diesen Bericht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht und Prüfung sämmtlicher Akten,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten und die Direktion der Finanzen.
