Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant J. C. von Orell von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. passati hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Oberslieutenant Jacob Conrad von Orell von Zürich, welcher wegen seiner Ernennung zum Eidgenößischen Oberstlieutenant der Artillerie um Entlaßung als Commandant des 4ten Bataillons der Infanterie des ersten Auszuges und als Stadtcommandant angesucht, da diese Stellen in ihren Verrichtungen nicht mit einander verträglich sind, seine Dimißion, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der eben so geschikt als getreu und eifrig geleisteten Dienste, ertheilt, in der Meinung, daß derselbe in dem hiesigen Militair-Etat als uneingetheilter Oberstlieutenant der Artillerie, im Range nach dem Datum seines früher erhaltenen Oberstlieutenantsbrevets verbleibe.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant von Orell durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
