Bewilligung e. Staatsbeitrages an Niederhasli für den Bau e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 26 Juni d. Js verwendet sich die Kirchgemeinde Niederhasli bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer Komunnikationsstraße [sic!], von Oberhasli in die neue Glattthalstraße.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 31 August 1850 ist die benannte Kirchgemeinde angewiesen worden, den Bau der obbezeichneten Kom[m]unikationsstraße nach dem von Herrn Kreisingenieur Hüni bearbeiteten Projekt auszuführen.
C. Die ausgeführte Straßenstrecke hat eine Länge von 3139 Fuß, & die erlaufenen Kosten des Baues werden von der Gemeinde zu Frk. 3803. Rpp. 39. a W. oder Frk. 5547. 38 Rpp angegeben.
D., Die Gemeinde bemerkt in ihrer Eingabe, daß wegen der vielen Tollen & der bedeutenden Landabtretungen die Kosten nahe um die Hälfte den Voranschlag überstiegen hätten, dass der Gemeinde noch sehr viele Leistungen bei dem Bau zugefallen seien und dieselbe in einer Lage sich befinde, welche eine kräftige Unterstützung des Staates ihr sehr wünschbar mache.  
E. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni, welcher die Oberaufsicht über den fraglichen Straßenbau führte, sind die Gemeindsarbeiten für die verhältnißmäßig geringen Leistungen viel zu hoch angesetzt, so dass dieser Rechnungstitel nun [recte: um] Frk. 521. 56 Rpp. zu ermäßigen, und die ganze Rechnung auf Frk. 3282 Rpp. 37. a. W. oder Frk. 4786. 79.C. zu reduziren ist.
F. Die Beitragsquote für die Kirchgemeinde Niederhasli beträgt nach der Scala 28% & die obbemerkte Summe von 4786 Fr. 79Cent als Basis für die Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Niederhasli angenommen, beträgt derselbe 1340 Fr. 30Cent oder in runder Summe Fr. 1300.
G. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet, der Straßenbau sei in allen Theilen gehörig ausgeführt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Niederhasli wird an die Kosten der ausgeführten Straßenbaute 3tr. Klasse, von Oberhasli in die neue Glattthalstraße ein Staatsbeitrag von 1300 Frcs.  bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Niederhasli durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung von Fact: litt: E[,] F & G., sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
