Obergericht, Zuschrift betr. Erlaß d. Verordnung üb. das Rechnungswesen d. Gerichtskanzleien.

[Präsidial-Verfügungen]
9. Dezember 1874. 
Das Obergericht schlägt mit Zuschrift vom g. T. die gemeinschaftliche Bestellung einer Kommission zur Berathung der in § 1200 des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege vorgesehenen Verordnung betreffend das Rechnungswesen der Gerichtskanzleien vor und zeigt an, daß es seinerseits die Herren Obergerichtspräsident Honegger und Dr Streuli abgeordnet habe.
Da diese Zuschrift durch die den gleichen Gegenstand betreffende Mittheilung vom g. T. erledigt ist, so wird davon Notiz am Protokoll genommen und dem Obergerichte dagegen von der Anordnung der Neuwahl sämmtlicher Friedensrichter etc. Kenntniß gegeben.
Inzwischen wird das Schreiben des Obergerichtes den dießseitigen Kommissionsmitgliedern zur Kenntnißnahme überwiesen.
