Kantonsrathsbeschluß betr. obligatorische Fahrhabeversicherung.
Das Kantonsrathsbureau theilt den Beschluß des Kantonsrathes vom 23. Juni betr. obligatorische Fahrhabeversicherung mit, lautend:
Der Kantonsrath – nach Einsicht a. eines Initiativvorschlages des Hrn. Gemeindrathsschreiber Gujer, in Seuzach, betr. Erlaß eines Gesetzes für obligatorische staatliche Fahrhabeversicherung, b. des bezüglichen Berichtes & Antrages des Regierungsrathes, dat. 8. Febr. 1879, und c. des Berichtes und Antrages der bestellten Kommission, dat. 9. Juni 1879, –
beschließt:
1. Dem Initiativvorschlag für Einführung einer staatlichen obligatorischen Fahrhabeversicherung wird keine Folge gegeben.  
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, zum Zweck gleichmäßiger und strenger Vollziehung des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. dat. 21. Dezember 1852, mit Beförderung eine Vollziehungsverordnung zu erlassen.
3. Der Regierungsrath wird eingeladen, beim Bundesrath den beförderlichen Erlaß eines eid. Versicherungsgesetzes zu befürworten.
