Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens, Aufforderung an dies. zur Regulirung d. Verhältnisse d. Hrn. Sekretär Schwarz bezügl. sr. Doppelstellung.

Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß Hr. Direktionssekretär Schwarz ungeachtet wiederholter diesfälliger Beschlußfassung fortwährend die Stelle eines Verwalters im alten Spital resp. Gebäranstallt [sic!] neben seiner Sekretärstelle bekleidet,
beschließt:
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird eingeladen, bis zur ordentlichen Samstagssitzung vom 12. d. Mts.  einen Antrag zur Regulirung dieses Verhältnisses zu hinterbringen. Gleichzeitig wird der Direktion mitgetheilt, daß der Regierungsrath im Unterlassungsfalle von sich aus diejenigen Beschlüsse fassen werde, die zur Beseitigung des fragl. Mißverhältnisses erforderlich sind.
