Die Regierung von St. Gallen sendet einen Beschluß zu Handen des Herrn Fürsprech Schinz als Curator der Holzhalb Wegelischen Maßa ein.
Ein von der Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 30sten passati zu Handen des Herrn Fürsprech Schinz allhier als Curator der Holzhalb-Wegelischen Concurs-Maßa eingesandter Protokolls-Auszug ihres unter jenem Tage über dortseitige Beschlagnahme von Waaren gefaßten Beschlußes, wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Schinz zugestellt, mit dem Auftrage, dafür eine Empfangsbescheinigung zu beziehen, und  der Staatskanzley zum Rückbegleite nach St. Gallen einzusenden.
