Gemdrth Fehraltorf; Staatsbeitrag an Luppmenbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Fehraltorf,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag und Vorschusse an die Kosten der Luppmenkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fehraltorf stellte mit Schreiben vom 9. Novbr. d. Js. die Anfrage, unter welchen Bedingungen die in § 12 des Wasserbaugesetzes den Gemeinden in Aussicht gestellten Vorschüsse an die Kosten für Korrektion von Gewässern II. Klasse verabfolgt würden. Es haben nämlich die Gemeinde Fehraltorf die Korrektion der Luppmen in ihrem Gemeindebanne beschlossen und 3–4 Jahre Zeit für Vol-  lendung in Aussicht genommen. Eine Strecke von 250m Länge sei bereits in Ausführung begriffen & es werde voraussichtlich bis nächstes Frühjahr die ganze ca 800m lange Strecke zwischen der Luppmenbrücke an der Landstraße nach Pfäffikon und derjenigen an der sogenannten Speckstraße vollendet werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie aus der Eingabe geschlossen werden kann, betrachtet es der Gemeindrath Fehraltorf als selbstverständlich, daß der Staat die Luppmenkorrektion durch einen Beitrag unterstützen müsse, übersieht aber, daß nach § 12 des Korrektionsgesetzes nur dann ein Staatsbeitrag verabreicht werden kann, wenn mit solchen Bauten ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist. Es muß daher vorerst ein Staatsbeitrag zugesichert werden, bevor Vorschüsse verabreicht werden können, uns sind hierüber einige Aufschlüsse nothwendig.
Im Gemeindebann Fehraltorf ist die Luppmen auf ca 2300 m. korrektionsbedürftig. Davon sind ca 600 m. Länge längs dem Dorf in Folge des Eisenbahnbaues bereits ausgeführt & ca 800 m. Länge aufwärts bis zur Brücke der Kemptthalstraße theils in Ausführung begriffen [470 m] theils dazu vorbereitet [330 m]. Für die übrigen ca 550 m bis an  die Gemeindegrenze Pfäffikon & ca 350 m. von der Station abwärts fehlen noch bestimmte Vorlagen. Die bereits korrigirte Strecke längs der Eisenbahnstation ist fast ganz auf Rechnung der Eisenbahnunternehmung gebaut worden & fällt bezüglich Staatsbeitrag ganz außer Betracht. Für die übrige die Gemeinde treffende Aufgabe dienen die technischen Vorarbeiten über die 800 m lange Strecke zwischen den beiden Luppmenbrücken als annähernd richtiger Maßstab, indem der laufende Meter Bahnkorrektion ziemlich genau Fr. 10 kosten wird, also das Ganze ca 16–17,000 Frk.
Bei der Luppmenkorrektion ist der Staat hauptsächlich mit der Kemptthalstraße interessirt, welche bei Hochwasser nicht selten unter Wasser gesetzt wird, ohne jedoch große Schädigungen zu erleiden. Immerhin ist es für die Straße sehr wünschbar, daß von der bekannten Luppmenbrücke aufwärts & abwärts endlich wieder ein ordentliches Bachbett hergestellt wird. Zur Zeit ist stellenweise das alte Bachbett ganz von Geschiebe angefüllt & kaum mehr zu erkennen, sodaß der Bach bei jedem Hochwasser austreten muß. Die für die Landstraße gefährlichsten Partien des Luppmenbaches sind aber bis dato noch nicht in Angriff genommen.
Bei den bis jetzt an der Luppmen oder Kempt vorgekommenen Korrektionsarbeiten hat sich der  Staat bisher nur in soweit mit Beitrag betheiligt, als er bezüglich der Straßen I. Klasse dabei interessirt war, und kann es sich im vorliegenden Falle nunmehr fragen, ob eine größere Betheiligung schon jetzt angezeigt erscheine. Die Hochwasser, wie sie die Kempt in neuerer Zeit jeweilen in ganz außerordentlicher Weise gebracht hat, sprechen nun allerdings dafür, daß die Korrektion derselben wirklich ein öffentliches Bedürfniß ist & daß der Staat und Gemeinde sich dabei betheiligen müssen, besonders wenn deren rechtzeitige Vollendung gefordert werden soll.
Es dürfte daher ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden, unter der Bedingung, daß die Luppmenkorrektion bis April 1882 wenigstens bis zur Landstraße nach Pfäffikon, & von da an aufwärts bis zur Gemeindegrenze gegen Pfäffikon spätestens bis Frühjahr 1883 vollendet werde. Von Vorschüssen kann aber nach dem jetzigen Stand der Arbeit noch keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Fehraltorf wird an die Kosten der Korrektion des Luppmenbaches, von der Gemeindegrenze Pfäffikon abwärts bis  zur Luppmenbrücke an der sogen. Speckstraße, auf den Zeitpunkt der Vollendung derselben ein Staatsbeitrag zugesichert, unter der Bedingung, daß bis April 1882 die Bachstrecke von der Landstraße an abwärts, und bis Frühjahr 1883 diejenige oberhalb der Landstraße planmäßig vollendet werde.
II. Auf das Begehren um Verabfolgung von Vorschüssen [§ 12 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt] wird zur Zeit nicht eigetreten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf unter Rücksendung der eingereichten technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
