Die Reg. v. Schaffhausen genehmigt das Projekt für den Bahnhof in Winterthur.
Die Regierung von Schaffhausen verdankt mit Schreiben vom 15 dß die Weise, in welcher ihre Vorstellung in Bezug auf die Anlage des Bahnhofes in Winterthur gewürdigt wurde und erklärt, daß sie mit dem ihr unterm 23 v. Mts. mitgetheilten modifizirten Projekte N° III vollkommen einverstanden sei. Bei diesem Anlaße stellt sie das Gesuch, daß bei Anlegung der Eisenbahngleise u. der innern Einrichtung der Baulichkeiten die dortseitigen Interessen berücksichtigt, und die fraglichen Arbeiten in gegenseitigem Einverständniße durch die beidseitigen Techniker vorgenommen werden.
Hievon wird Notiz genommen.
