Revision der Policeyverordnung für die Wagenfähre zu Ober-Engstringen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Frage, welche  Vorsichtsmaßregeln allfällig zu treffen, und was für reglementarische Bestimmungen zu erlaßen seyn dürften, um der Wiederholung von Unglücksfällen bey der Wagenfähre zu Ober-Engstringen, wie solche in neuerer Zeit mehrmals Statt gefunden, für die Zukunft vorzubiegen, beschloßen:
1.) Der Fortbestand der Wagenfähre zu Ober-Engstringen wird in der Meinung gestattet, daß die Art: 7. 8. 10. und 14. der dießfälligen Bewilligungsurkunde vom 26sten Januar 1830. folgendermaßen abgeändert werden, die übrigen Bestimmungen aber neuerdings bestätigt seyn sollen.
Art: 7. soll also lauten: „Es sollen beständig zwey Männer, von denen wenigstens Einer ein erfahrener Fährmann seyn muß, bey der Fähre angestellt bleiben, und in dem Obdache, welches dieselben nahe an der Schiffstelle erhalten werden, auch Raum für einen allfällig daselbst zu stationirenden Landjäger vorbehalten werden.“
Art: 8. Soll zur Vorsorge auf den Fall des Losreißens der Fähre neben einem starken Steuerruder immer vorräthiges Fahrgeschirr, nahmentlich zwey starke Zugruder, zwey Stacheln und ein Wurfseil im Schiffe vorhanden seyn, auch ein hinten an die Fähre anzuhängen-  des Nothschiff dieselbe stets begleiten.
Art: 10. Soll beym Gebrauche dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen, nahmentlich an der Rolle des Scheerthaues eine Glocke so angebracht werden, daß selbige während der ganzen Dauer des Hin- und Herfahrens der Fähre läutet, um die allfällig den Fluß hinunterkommenden Schiffer zu benachrichtigen, daß die Fähre in Bewegung sey. Ganz besondere Sorgfalt ist dann zu beobachten, wenn die Fähre zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt wird.
Art: 14. Wird diese Fähre als eine für den allgemeinen Nutzen bestimmte Anstalt bewilligt, die jedoch nicht veräußert werden darf. Bey zeitweiser Verpachtung derselben bleibt gleichwohl die Gemeinde Ober-Engstringen für die genaue Erfüllung aller vorgeschriebenen Bedingungen verantwortlich und für allen etwa aus mangelhaften Einrichtungen oder aus Nachläßigkeit der Fährleute entstehenden Schaden rechtlich verbindlich, so wie der Regierungsrath sich überdieß noch vorbehält, diese Conceßion zurückzuziehen, wenn den vorgeschriebenen Bedin-  gungen zuwider gehandelt werden und neue Unglücksfälle entstehen sollten.
2.) Gegenwärtige revidirte Bewilligungsurkunde wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Ober-Engstringen mit der Weisung für Letztere zugestellt, eine Abschrift davon dem Fährmann mitzutheilen.
3.) Ist von selbiger, soweit sie sich auf die Schiffahrts-Policey bezieht, ebenfalls eine Abschrift dem Herrn Schiffmeister Körner für sich und zu Handen der übrigen Schiffleute zu übermachen.
Da sich dann ferner bey der dießfalls veranstalteten Localuntersuchung ergeben, daß einerseits die nach der Fähre führende Straße im Banne der Gemeinde Schlieren äußerst schlecht unterhalten, anderseits und hauptsächlich die an der Einmündung dieser Straße von der Heerstraße aus über den Schliererbach angebrachte Brücke zu schmal und daher der Uebergang über selbige sehr gefährlich ist, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Gemeinde Schlieren zu unverzüglicher Instandstellung der erwähnten Straßenstrecke sowie zur Verlängerung der Brücke anzuhalten, ihr hiefür eine bestimmte Frist anzuberau-  men und über genaue Besorgung dieses Auftrages zu wachen. 
