Hr. [Heinrich] Steffen, Gmdrth. in Moos bei Brütten, Eingabe betr. die Erstellung e. Komunikationsstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Januar 1864.]
Eine Eingabe des Hrn Gemeindrath Heinrich Steffen im Moos bei Brütten vom 7. d. Mts. mittelst welcher derselbe unter Bezugnahme auf ein früheres ähnliches Gesuch vom 7. Dezbr. vor. Js. nochmals um Verschiebung einer Schlußnahme über die Erstellung einer Communikationsstraße von Brütten nach der Station Effretikon, sowie um Vornahme einer Lokalbesichtigung nachsucht – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
