Bestellung einer Commission zu Prüfung der Vorschläge betr. Verbesserung des Armenwesens.
Im Fernern hat der Regierungsrath anläßlich dieses Traktandums
beschlossen:
Es sei behufs der Prüfung der sämmtlichen in dem Gutachten der Kantonalarmenpflege betreffend die Motion des Herrn Statthalter Gujer enthaltenen Vorschläge zu Verbesserung des Armenwesens in Verbindung mit der Frage der Reglierung, beziehungsweise Beförderung der Auswanderung und allfälliger anderer hiemit in Verbindung stehender Punkt, eine Commission von fünf Mitgliedern niederzusetzen mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe diese sämmtlichen Punkte umfassende Anträge zu hinterbringen – und zwar womöglich so rechtzeitig, daß auf Grundlage derselben der Regierungsrath dem Großen Rathe in seiner nächsten Sommersitzung Bericht und Antrag hinterbringen könne.
Zu Mitgliedern dieser Commission werden ernannt MHHerrn Bürgermeister Zehnder, Regierungsräthe Ed. Sulzer, Dr Nägeli, Streuli, Billeter.
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Commission und an  den Rath des Innern mit der Einladung die ihm überwiesenen das Auswanderungswesen beschlagenden Akten dieser Commission zuzustellen. 
