Schreiben des Herrn Div. Kommdt. Gmür betr. die Verwendung und Entlaßung der 2t. Landwehr.
Mit Zuschrift vom 26t. l. M. wird von Herrn Divisionskommandanten Gmür, in Antwort auf das dießseitige Schreiben betreffend die Verwendung der 2ten. Landwehr das Bedauern darüber ausgesprochen, daß die hiesige 2te. Landwehr gegen sein Erwarten Verluste erlitten habe, dieses unerwartete Ereigniß den mangelhaften Anordnungen, sowie dem Mangel an Zusammenwirken der jenseits gelegenen verschiedenen Brigaden, namentlich aber dem Umstande, daß zu spät und nicht zu einer Zeit in die Untermarch  eingerückt wurde, wo das Sonderbundsgebiet, und so auch der Kanton Schwyz von verschiedenen Seiten bedroht und angegriffen wurde, die Schwyzer somit an der Schindellegi nicht so viele Streitkräfte hätten verwenden können, zugeschrieben, übrigens zum Beweise dafür, daß es nie in der Absicht des Herrn Divisionskommandanten gelegen, die hiesige 2te. Landwehr in erster Linie zu verwenden, sondern daß er dieselbe, nach dem Luzern gefallen war, für entbehrlich hielt, auf sein Schreiben vom 25t. vermittelst dessen er die Entlaßung der 2ten. Landwehr anordnete, verwiesen, endlich die Hoffnung ausgesprochen, dieser Vorfall werde der sofortigen Entlaßung der 2ten. Landwehr kein Hinderniß entgegensetzen und dabei bemerkt, daß Herr Brigadekommandant Oberst Bernold mit 3. Bataillonen von der Landwehr heute die Brigade I. Blumer ablösen werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Herrn Divisionskommandanten Gmür der Empfang seiner Zuschrift vom 25ten. betreffend die Entlassung und seines Schreibens vom 26ten. betreffend die erfolgte Verwendung der hiesigen 2ten. Landwehr zu bescheinigen und demselben mitzutheilen, daß in Folge seines Auftrages die 2te. Landwehr den 28ten. werde entlassen werden und der Regierungsrath mit Hinsicht darauf sich nicht veranlaßt sehen könne, die Er-  örterungen über die Art und Weise, in der die hiesige 2te. Landwehr verwendet worden, fortzusetzen.
