Statuten des Unterstütz. Vereins der Arbeiter bei Appreteur Wirth in Hottingen.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Unterstützungsvereins der Angestellten des Hrn. Kd Wirth, Appretur, in Hottingen, mit Zuschrift vom 14. August zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß  § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Es ist in § 25 zu sagen, daß die Rechnung jeweilen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern an einem geeigneten Ort & während einer bestimmten Zeit zur Einsicht aufgelegt werde.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
