Abtauschung eines Stückes Land mit der Gemeinde Hittnau zu Vergrößerung ihrer Kirche und Kirchhofes.
Da die Gemeinde Hittnau zum Zwecke der durch zunehmende Volkszahl unumgänglich nothwendig gewordenen Vergrößerung ihrer Kirche und Kirchhofes mit der Bitte um Ueberlaßung eines Stückes Land von dem dortigen Pfarrgarten eingelangt ist, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. darüber hinterbrachten ausführlichen Berichts und gutächtlichen Antrages, beschloßen und bewilligt, daß der bemeldeten Gemeinde ein in dem bey den Acten befindlichen Pfarre bezeichnetes Stück Land von dem Pfarrgarten an Flächeninhalt dreytausend Quadratschuh befaßend, zu jenem Bedürfniße tauschweise  eigenthümlich überlaßen werde, gegen den dem Pfarrhause vorüber liegendes Stück von zweytausend fünfhundert Quadratschuh Gartenland, jedoch unter nachfolgenden, näher angegebenen Bestimmungen und Bedingnißen:
1.) Der vom Staat abzutretende Theil des Pfarrgartens soll, sowie der von der Gemeinde anerbotene neue Garten an den schon bezeichneten Stellen durch Marchen vom Domaine-Departement und der Gemeinde bezeichnet werden.
2.) Die Kirchhofmauer soll bis an die Marchsteine vorgerückt werden, zugleich aber zur Beschirmung des Pfrundgutes dienen und immer von der Gemeinde Hittnau allein unterhalten werden.
3.) Die Gemeinde soll das zum Pfarrhaus gehörige Waschhaus in ihren Kosten abbrechen und auf dem ihr vom Bau-Departement auf dem Pfarrgute anzuweisenden Platz zur Zufriedenheit desselben wieder aufbauen, wobey die Wiederherstellung der jetzt bestehenden innern Einrichtung inbegriffen ist; eben so hat sie für unschädlichen Ablauf des Abwaßers vom Waschhause zu sorgen.
4.) Die Gemeinde soll den neuen Pfarrgarten auf ihre Kosten anlegen, denselben mit einem sogenannten Hörnlihag umgeben und zugleich im ganzen Umfange einen Grunhag pflanzen, alles nach Vorschrift und zur Zufriedenheit des Bau-Departements.
5.) Die Gartenabtauschung solle in der betreffenden Notariatskanzley ausgefertigt und der von der Gemeinde anerbothene sichernde Revers wegen allfälliger Verschreibungen des neuen Pfarrgartens dort gehörig protokollirt werden.
6.) Endlich erhält die Gemeinde, wenn die bemeldeten übernommenen Verpflichtungen und Arbeiten zur Zufriedenheit des Bau-Departements vollendet seyn werden, eine billige Entschädigung von 50. fl. 
Hiervon wird dem Finanzrath und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Hittnau Kenntniß gegeben.
