Anerkennung v. Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung von Agenten
hat sich ergeben:
Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare & Kubli in Zürich stellen mit Eingabe vom 27 April 1852 gestützt auf die in Handen habende Generalvollmacht das Gesuch, daß die Herren Lieutenant u. Friedensrichter Graf in Sternenberg u. Johannes Künzli, Lehrer in Affoltern bei Höngg als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten. Dieser Eingabe sind zwei vom 20 p. datirte u. von den Hrn. Saare & Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichneten Patente beigefügt, laut welchen die Hrn. Graf & Künzli zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direk-  tion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten & geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
Mit Rücksicht darauf, daß über die beiden Vorgeschlagenen befriedigende Leumdenszeugnisse vorliegen & daß dieselben ab Seite ihrer Kommitenten in gehöriger Form autorisirt sind –,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen
beschlossen:
I., Werden die Herren Graf & Künzli als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt & zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 1. Weinmonat 1840 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Herren Saare & Kubli für sich & zu Handen der Hrn. Graf & Künzli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
