Antwort der Regierung von Luzern auf die hiesigen Vorstellungen wegen der dortigen Wein-Consumo-Abgabe.
Nach Anhörung einer Antwort der Regierung des L. Standes Luzern d. d. 24. d. M. auf die hierseitigen Vorstellungen wegen der dortigen Wein-Consumo-Abgabe und des von den HHerren Regierungsräthen Meyer von Knonau und Hegetschweiler als dießfälligen Abgeordneten mündlich erstatteten Berichtes, aus welchen sich ergeben, daß zwar von Luzern die nähere Untersuchung zugesagt, aber auch zugleich auf die in den dortigen Finanzverhältnißen liegende Schwierigkeit einer Abhülfe hingedeutet wird, ( hat der Regierungsrath beschloßen, mit Verdankung der freundschaftlichen Aufnahme der hiesigen Abgeordneten, die bemeldte Regierung nochmals auf die Wich- tigkeit der Sache und die Nothwendigkeit einiger Ermäßigung zu Beruhigung des hiesigen Cantons aufmerksam zu machen, und das bestimmte Verlangen auszusprechen, daß dieser Gegenstand beförderlich ihrem Großen Rathe vorgelegt werden möchte.
