Postulatsbeantwortung üb. dasselbe.
Durch Kantonrathsbeschluß vom 9. Januar d. Js. wurde der Regierungsrath eingeladen, das schweiz. Departement des Innern dafür anzugehen, daß die im Kanton Zürich eintretenden Hagelschläge durch die meteorologische Zentralstelle in Zürich auf der topographischen Karte graphisch eingetragen werden; im ferneren durch das zürch. Oberforstamt des Waldbestands der Höhenzüge, von denen die Hagelschläge in die Thäler einbrechen, angeben zu lassen & endlich das Resultat der dießfälligen Konstatierung alljährlich im Rechenschaftsbericht zu publiziren. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Vorstehendes Postulat ist zu beantworten wie folgt:
Es genügt wol nicht, einerseits die Hagelschläge auf der topographischen Karte einzuzeichnen, anderseits den Waldbestand der Höhenzüge, von denen die Hagelschläge in die Thäler einbrechen, anzugeben. Wenn auch der Bewaldung ein gewisser Einfluß zugestanden werden mag, so ist es, um brauchbare Resultate zu gewinnen, doch nöthig, alle Momente, die in der Entstehung und Entwicklung des Gewitters mitwirken mögen, in Betracht zu ziehen.
Ueberdieß genügt es kaum, das Gewitter nur innerhalb des Territoriums eines Kantons zu verfolgen; die Kantonsregierungen spielen hier keine Rolle. Der Regierungsrath glaubt deßwegen, daß das Studium der angeregten Frage in ihrem ganzen Umfange speziell eine Aufgabe der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt sein müsse, allerdings in der Meinung, daß die Kantonsregierungen zur Beschaffung einer möglichst großen Zahl guter Beobachtungen behülflich seien, sowie die nöthigen Daten über Bewaldung & ähnliche Verhältnisse liefern. In diesem Sinne ist dem eid. Departement geschrieben worden.
Ebenso wenig kann der Regierungsrath die  Ansicht theilen, daß die Resultate solcher Konstatirungen in den Bericht des Regierungsrathes über seine Verwaltung gehören. Es eignen sich solche Dinge wol eher zu besondern Publikationen, wobei dann allerdings Aufgabe des Regierungsrathes sein wird, durch angemessene Verbreitung derselben in hierseitigen Kanton zunächst das Interesse & dann vielleicht auch das Verständniß der Bevölkerung für diese Verhältnisse zu wecken.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, diese Beantwortung sr. Zt. in den Bericht an den Kantonsrath über die Erledigung von Postulaten desselben aufzunehmen.
