Pfarrer Tobler in Embrach. Festsetzung e. jährl. Ruhegehaltes.

Der Regierungsrath hat,
als Ruhegehalt, da er nächstens das 70. Altersjahr zurücklege, 44 Jahre als Pfarrer diene & 3 Jahre als Vicar Dienste geleistet habe, da der häufige Wechsel der Vikare für seine Gemeinde ein Uebelstand sei, dem nur auf diesem Wege abgeholfen werden könne, & da endlich  sein Vermögen nur 6000 Frk. betrage,
nachdem das Dekanat Bülach unterm 10. Juli das Gesuch dringend empfohlen hat, da die Vorsteher der Kirchgemeinde bei der diesjährigen Visitation sich veranlaßt gefunden haben, in schonender Weise aber mit allem Ernst den Uebelstand des häufigen Vikarwechsels zu beklagen,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei Herr Pfarrer Tobler mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von Frk. 1400 jährlich auf 1. September 1864 unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste in den Ruhestand versetzt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
