Mittheilung des Tarifs, der in den von den Unionstruppen besetzten mexikanischen Provinzen eingeführt ist durch den Vorort.
Mit Kreisschreiben vom 12 Juli theilt der schweizeri-  sche Vorort allen Ständen denjenigen Tarif mit, welcher seit dem 7t. Mai in denjenigen Theilen der mexikanischen Freistaaten in Vollziehung gesetzt worden ist, die durch die Unionstruppen besetzt sind.
Der Regierungsrath hat beschloßen, denselben der Handelskommißion zu beliebiger Benutzung nöthigenfalls Publikation mitzutheilen.
