Der allgemeinen Musikgesellschaft wird d. Bewilligung z. Aufführung e. Konzertes in der Fraumünsterkirche ertheilt.
Die allgemeine Musikgesellschaft in Zürich stellt mit Eingabe vom 22 dieß das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, am Charfreitag ein größeres Tonwerk in der Fraumünsterkirche zur Aufführung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen, die Petentin jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß zu sezen.
II. Mittheilung an die allgemeine Musikgesellschaft in Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
