Gesuch des Bez. Rathes Andelfingen, um Mittheilung der vom Reg. Rathe u. dessen untergeordneten Collegien erlassenen Reglements.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern auf die Anzeige des letztern hin, es spreche der Bezirksrath Andelfingen in seinem letzten Jahresbericht neuerdings den Wunsch aus, es möchten verschiedene vom Regierungsrathe und seinen ihm untergeordneten Collegien erlassenen Reglements, welche nicht in die Gesetzessammlung aufgenommen worden seien, gesammelt und in einem Bande den Behörden mitgetheilt werden;
in Berücksichtigung:
1.) daß ein wesentlicher Theil der von den obern Verwaltungsbehörden erlassenen Reglements in der Gesetzessammlung, der übrige hingegen im Amtsblatte enthalten ist; Die Beamteten somit alle Gelegenheit haben, sich ganz leicht mit denselben bekannt zu machen.
2.) Daß die bestehende Gesetzessammlung um ihrer formellen Beschaffenheit willen vielleicht bald einer Revision unterworfen werden dürfte, unter so bewandten Umständen es aber als unpassend erscheine, gegenwärtig eine Sammlung solcher Reglements drucken zu lassen.
beschlossen:  
I. Es sei dieser Gegenstand für einstweilen auf sich beruhen zu lassen.
II. Es sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen Mittheilung zu machen.
