Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Robert Strehler, in Zürich, ersucht Namens der „Spinnerei Wollishofen“ mit Zuschrift vom 22. Dezember um  die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der genannten Spinnerei vom Neujahr an während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Es seien ihnen in jüngster Zeit verschiedene größere Aufträge ertheilt & bezüglich Zeit der Ausführung Bedingungen gestellt worden, die sie nicht einhalten können, ohne die Normalarbeitszeit zu überschreiten.
Der Gemeindrath Wollishofen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Zürich empfiehlt Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Spinnerei Wollishofen während 3 Monaten, vom 4. Jenner 1881 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Wollishofen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
