Pfarrer Locher in Wytikon, Versetzung dess. in d. Ruhestand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 6. dieß durch welchen dem Hrn. Pfarrer Locher in Wytikon der Rücktritt von seiner Pfarrstelle auf 30 Novbr. 1874 bewilligt und ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert wird,
beschließt:
I. Es ist vom Rücktritte des Hrn. Pfarrer Locher Vormerk am Protokoll zu nehmen und der jährliche Ruhegehalt von 1400 Fr. genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
