Anzeige des Bundesrathes betr. den Bezug von Einheirathungsgebühren in Uri u. Schwyz.
Durch Kreisschreiben vom 26t Juli 1850. theilt der Bundesrath den sämmtlichen Kantonsregierungen mit, er habe in Folge einer von dem Stande Glarus erhobenen Beschwerde, nach welcher in Uri und Schwyz von Schweizerinnen anderer Kantone, die sich dort einheirathen, gewisse Leistungen gefordert werden und zwar in Schwyz eine Hinterlage von fl 300., in Uri ebendasselbe und die Bezahlung einer Gebühr von 2. Louisd’ors –
gestützt auf Art 48. der Bundesverfassung den Kantonen Uri und Schwyz untersagt, von einheirathenden Schweizerbürgerinnen irgend welche Vermögensausweise[,] Cautionen oder Gebühren zu fordern, die von den Bürgerinnen ihrer Kantone nicht verlangt werden:
hierauf hat der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
Es sei diese Verfügung des Bundesrathes durch  das Amtsblatt bekannt zu machen.
