Schrbn a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Scheidungsklage des R. Wädenschweiler v. Stäfa in Neuenburg.
Ein vom 1. d. Mts. datirtes Gesuch des Herrn Advokaten Lambelet in Neuenburg, es möchten die Neuenburgischen Gerichte ermächtigt werden, mit Bezug auf die Scheidungsklage des Rudolf Wädenschweiler von Stäfa wohnhaft in Neuenburg gegen seine Frau Sophie Louise Hornuß von Weißenburg in Frankreich ein gültiges Urtheil zu fällen, wird der Civilabtheilung des Obergerichtes als in deren Kompetenz einschlagend, übermittelt. (l. M. h. T.)
