Ziv. Gnde Hagenbuch. Expropriationsbewillig. für Versetzung e. Gemeindebrunnens.

In Sachen der Zivilgemeinde Hagenbuch,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Nach Eingabe der Zivilvorsteherschaft Hagenbuch vom 4. d. Mts. mußte in Folge Korrektion der durch das Dorf Hagenbuch führenden Straße I. Klasse der dortige Gemeindebrunnen versetzt werden. Durch Beschluß der Gemeindsversammlung wurde hier denselben ein neuer Platz bestimmt, es war jedoch eine Vereinbarung mit dessen Eigenthümern nicht möglich. Es ersucht daher die Zivilvorsteherschaft Hagenbuch um Bewilligung des Expropriationsverfahrens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Für die von der Zivilgemeinde Hagenbuch beabsichtigte Versetzung des Gemeindebrunnens wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne der §§ 1 und 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Hagenbuch, das Statthalteramt Winterthur u. die Justiz- und Polizeidirektion.
