Caspar Rusterholz in Wädensweil, abgewiesener Rekurs betr. Verbreiterung einer Straße.
In Sachen
des Herren Caspar Rusterholz, Steinmetz, in Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betr. Verbreiterung einer Strasse,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 3. Weinmonat 1871. den Rekurs des Herren Rusterholz gegen die Schlußnahme des Gemeindrathes Wädensweil vom 29. Augustmonat gl. Jahres abgewiesen u. letztern bestätigt.
E. Mit Zuschrift vom 21. Weinmonat beschwert sich H[err]. Rusterholz hierüber u. stellt das Gesuch, es möchte die vom Gemeindrathe vorgenommene Vermarkung der alten Seestraße längs seines Landes als ungültig erklärt u. der Gemeindrath angewiesen worden [sic!], nach Vorschrift des Expropriationsgesetzes zu verfahren. Zur Begründung wird, ganz gleich wie in dem Rekurse a-gegen-a den Bezirksrath angeführt: Die fragliche alte Straße sei s. Z. von den seinem Grundstück gegenüberliegenden Anstößern um drei Fuß verschmälert worden u. der Gemeindrath habe das gewähren lassen. Der letzte Beweis für diese Behauptung u. dafür, daß die Strasse nicht auch von dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten verengert worden sei, liege darin, daß in seinem Grundstücke sich ein über hundert Jahre alter Baum vorfinde, der nach der einseitigen ge-  meindräthlichen Vermarkung in das Straßengebiet fallen würde. Damit sei klar bewiesen, daß der Gemeindrath von dem Rekurrenten Land zur Straße verlange, welches niemals zu derselben gehört habe. Wenn er aber das wolle, so müsse das Expropriationsverfahren eingeleitet werden. 
F. Der Gemeindrath Wädensweil bestreitet in seiner vom 28. Weinmonat datirten Rekursbeantwortung die Behauptungen des Rekurrenten u. betont namentlich, daß der erwähnte Baum nicht weggemarkt worden sei.
G. Herr Kreisingenieur Egli, welcher im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Localuntersuchung vornahm, spricht sich folgendermaßen aus:
Auf der Strecke a-b. des beigelegten Planes habe der Gemeindewegknecht von dem Lande des Herren Rusterholz allerdings etwas abgehackt; eine genauere Untersuchung habe aber gezeigt, dass von dem abgehackten Lande höchstens einige Zoll breit, u. auch diese nicht durchweg, zur Straße genommen worden seien, wogegen sich deutlich herausstelle, daß die Straße von b. gegen das Haus hin auf der Seite des Herren Rusterholz im Laufe der Zeit um mindestens 8-12. Zoll verschmälert worden sei. Von diesem Lande beanspruche der Gemeindrath nur sehr wenig zu der Straße.
Auf der gegenüber liegenden Seite habe Herr Egli an den vom Rekurrenten bezeichneten Stellen ebenfalls nachgraben lassen, aber keine Spur finden können, aus der auf eine Verschmälerung der Straße auf dieser Seite geschlossen  werden könnte.
Was sodann den mehrfach erwähnten Baum betreffe, so habe der Gemeindrath nie daran gedacht, denselben wegzumarken, u. es sei die Ansicht des H[erren] Rusterholz, daß auch bei Krümmungen der Straße, wie eine solche sich dort vorfinde, von einer Marke zur andern eine gerade Linie anzunehmen sei, irrig.
Die Ausmarkung sei nothwendig u. es dürfte dieselbe hier etwas vollständiger sein, indem die Entfernung von dem Marksteine a. bis zu dem nächstfolgenden über 260' betrage.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angaben des Rekurrenten haben sich nach dem vorstehenden Berichte nicht als richtig erwiesen, da es sich nach letzterm um keine irgendwie nennenswerthe Abtretung, namentlich auch nicht um Entfernung des Baumes handelt, dem Herren Rusterholz konnte von Anfang nicht entgehen, daß der Gemeindrath die Entfernung des Baumes nicht verlange u. es erscheint daher auch dessen Rekurs um so weniger gerechtfertigt, als die Straße auf der Seite seines Grundeigenthums im Laufe der Zeit wirklich verschmälert worden ist u. ihm ein rechtmässiger Anspruch auf das hiedurch gewonnene Lande nicht zustand.
Immerhin darf dem Gemeindrath empfohlen werden, die Vermarkung angedeuteten Stelle noch zu vervollständigen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei u. den Ausfertigungs u. Stempelgebühren, sowie Fr: 10. für die Localuntersuchung.
3. Mittheilung an: a. den Rekurrenten, b. den Gemeindrath Wädensweil, c. den Bezirksrath Horgen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und des Planes u. d. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
