Frau [Elisabeth] Wiederkehr in Zürich; Steuernachzahlung.
In Sachen der Frau Elisabeth Wiederkehr in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. Febr. 1876 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Herrn Jakob Wiederkehr von Grüningen in Zürich in Anwendung der Gesetzes betreffend die Vermö-  gens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die Jahre 1873 & 1874 im Betrage von 75 Franken auferlegt unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von Frk. 11,541 07 Rp.
[Aktiven Fr. 25,000 – Passiven 13,458 Fr. 93 Rp.]
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Schreiben vom 28. Febr. 1876 Frau Elisabeth Wiederkehr, indem sie im Wesentlichen anführt:
Das Haus, welches von der Finanzdirektion zu Frk. 25,000 veranschlagt werde, sei seinerzeit um Frk. 12,016 66 Rp. angekauft worden und für Frk. 13,600 assekurirt.
C. Der Stadtrath Zürich befürwortet in seinem Gutachten vom 29. März die Gutheißung des Rekurses, da ein Preis von Fr. 25,000 nur unter den denkbar günstigsten Umständen für das Haus gelöst werden könnte und daher nicht zur Berechnung des steuerbaren Vermögens maßgebend sein dürfe.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich in seinem Gutachten vom 6. April 1876, dieser Befürwortung an.
E. Dagegen findet die Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. April 1876 die Rendite des Hauses von Fr. 1550 entspreche einem  Kapitalwerth von Fr. 25,633 [à 6%] der von Fr. 31,000 à 5%; das Haus sei daher nicht zu hoch gewerthet. Da aber einerseits im Jahr 1874 durch die Steuerkommission der § 3 Schlußsatz des Steuergesetzes in Anwendung gebracht, somit Fr. 3000 von 4000 Fr. steuerfrei erklärt worden und es darnach billig erscheine, bei Anlaß der Berechnung der Nachzahlung nicht nur das steuerbezahlende Vermögen von 1000 Frk. sondern auch den steuerfreien Vermögensbetrag von Fr. 3000 vom Nachlaß abzuziehen, anderseits die Nutznießerin das Haus nicht verkaufen könne und dürfe, so rechtfertige sich eine Reduktion der Nachzahlung von Frk. 75 auf Frk. 45.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß das Haus mit 25,000 Frk. als zu hoch taxirt erscheint,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist gutgeheißen und die Verfügung der Finanzdirektion vom 10. Februar 1876 aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion. 
