Expropriation Schulhausplatz Altstetten.
Die Baukommission Altstetten bedarf zur Arrondirung des Platzes beim neuen Schulhaus noch eine Parzelle Land von 500 [Quadratmeter]. Da die bezüglichen Verhandlungen mit dem Eigenthümer zu keinem Resultat geführt haben, gelangt die Kommission unterm 23. dies mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es wird die Arrondirung des Schulhausplatzes Altstetten als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bei  Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Altstetten, das Statthalteramt Zürich und an die Erziehungsdirektion.
