Bestimmung d. Wasserrechtszinses f. Hrn. Lieut. J. C. Weber in Dürnten.
In Sachen des Herrn Lieutenant J. C. Weber zu Dürnten,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
Auf die vom 18. Oktober d. Js. datirte Anzeige des Hrn. Weber, daß er das ihm durch Urkunde vom 28. April 1857 bewilligte Wasserwerk am Dürntenerbach zwar noch nicht ausgeführt habe, jedoch beizubehalten u. zu verzinsen wünsche, nahm der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete darüber den 27. Oktober d. Js. dieselbe habe 1 3/10 Maßeinheit u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, den jährlichen Wasserzins von Frk. 9 50 Rp. herausgestellt. 
Der Regierungsrath
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Lieutenant J. C. Weber von Dürnten durch Urkunde vom 28. April 1857 bewilligte Wasserwerk am dortigen Dorfbache wird vorläufig auf Frk. 9 50 Rp. festgesetzt, u. ist das erste Mal mit Mai 1861 zu bezahlen.
II. Dem Herrn Weber wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 aufzunehmen.
IV. Herr Weber hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Weber an die Staatskanzlei die Aus-  fertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
