Schreiben des Obergerichts betr. beanstandeten Rechtsverkehr von Seite der St. Gallischen Gemeindräthe Eschenbach u. Goldingen auf der Zürcher-St. Galler-Grenze.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 26. August 1862.]
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes um Verwendung bei der Regierung von St. Gallen für Anweisung der dortseitigen Gemeindräthe von Eschenbach u.  Goldingen, die unter den bisherigen Verhältnissen von der Notariatskanzlei Wald gefertigten Schuldverschreibungen: 1. über ein im Gemeindsbanne Eschenbach liegendes, von Jakob Kindlimann in der Luget zu Wald an Jakob Baumann im Bären daselbst u. 2. über ein im Gemeindsbanne Goldingen liegendes, von Heinrich Schaufelberger, Jakoben sel. Sohn, aus der Tiefe, Gemeinde Wald, an die Firma Honegger, Fischer u. Cie daselbst verkauftes Grundstück in ihren Grundbüchern vorzumerken u. bei der Fertigung der Kaufverträge gehörig vorzustellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
