Bestätigte Ertheilung eines Stipendiums an den Gottlieb Wegmann von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes, die mit Studienzeugnißen gehörig begründete  Wahl des in der 3ten Claße des untern Gymnasiums befindlichen Schüler Gottlieb Wegmann von Zürich zur Ertheilung eines erledigten theologischen Stipendiums von Frk[en] 240. einmüthig bestätigt. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
