Verordnung betf. die Führung der öffentlich[en] Guts- & Vormundschaftsrechnungen in welche die Periode des Uebergangs in die neue Währung fällt.
Betreffend eine Verordnung über die Führung der Guts- & Vormundschaftsrechnungen in welche die Periode des Uebergangs in die neue Währung fällt,
hat der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf Art: 1. Satz 2. seines Beschlusses betreffend den Beginn der Rechnungsführung in neuer Währung vom 4 März 1852 u. nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern & der Justiz
verordnet:
§. 1., Sämmtliche Kassabücher der öffentlichen Guts- & Vormundschaftsrechnungen sind spätestens vom  15 Mai an ausschließlich in neuer Währung zu führen.
§. 2. Mit dem Tage, wo die Kassaführung in neuer Währung beginnt ist jedes Kassabuch abzuschliessen, u. der nach Abzug der Ausgaben in alter Währung sich ergebende Saldo in die neue Währung zu reduziren, die Reduktion ist nach Art: 1., des Gesetzes betreffend den Reduktionsfuss vom 28 Januar 1851. vorzunehmen.
§. 3. Alle öffentlichen Guts- & in der Regel auch die Vormundschaftsrechnungen die seit dem 15 März zu stellen sind, sollen in neuer Währung ausgeführt werden.
Es ist jedoch gestattet, Vormundschaftsrechnungen, die auf den 1 Mai ausgestellt sein müssen, noch in alter Währung zu führen, in der Meinung, daß:
a.,
die Schlusssumme des neuen Zahlers (d. h. diejenige Summe die den Uebertrag auf die neue Rechnung bildet[)] in neuer Währung ebenfalls beigefügt werde;
b.,
sofern einzelne Rechnungsposten schon in neuer Währung eingenommen oder ausgegeben wurden, dieselben in die alte Rechnung reduzirt in der Rechnung erscheinen sollen.
§. 4. Bei allen Rechnungen, in welche die Periode des Ueberganges in die neue Währung fällt,  und die in neuer Währung gestellt werden müssen, ist von den Rechnungsstellern nach folgenden Grundsätzen zu verfahren:
a.,
In dem Titel „Einnahme an alter Restanz“ ist das Ergebniß des Zahlers der vorhergehenden Rechnung in alter Währung aufzunehmen u. einzig die Gesammtsumme des Titels unten nach der Totalsumme der alten Währung in neuer Währung auszusetzen.
b.,
Die sämmtlichen übrigen Rechnungstitel dagegen sind in ihren einzelnen Posten in neuer Währung aufzunehmen u. es ist zu diesem Behuf jede im Kassabuch in alter Währung aufgezeichnete Einnahme- oder Ausgabepost in neue Währung zu reduziren.
c.,
Zur Erleichterung ist es jedoch gestattet, mit Ausnahme der die Einnahmen an Zinsen u. Gefällen betreffenden Titel, jeden der übrigen Rechnungstitel in zwei Abtheilungen einzureihen, von denen die erste die Posten des Verkehrs in alter Währung u. die zweite diejenigen des Verkehrs in neuer Währung enthält, in welchem Falle nur die Gesammtsumme der ersten Abtheilung jedes Titels in die neue Währung zu reduziren ist & sodann die einzelnen Posten der zweiten Abtheilung in neuer Währung folgen.
d.,
Wo die Gesammtsumme der alten Restanz (litt. a.)  in ihrer Totalreduktion nicht mit den Reduktionen der einzelnen Posten in welche dieselbe zerfällt, übereinstimmt, muß die betreffende kleine Differenz (die sich daraus ergibt, daß z. B. fl 100. einen Drittelsrappen mehr als Fr: 233. 33. Rp[en] u. fl 200. einen Drittelsrappen weniger als Frk: 466. 67 Rp[en] ausmachen) zur Ausgleichung unter Titel „Allerlei“ in Einnahme oder Ausgabe nachgebracht werden.
§. 5. Gegenwärtige Verordnung ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen u. in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren besonders abzudrucken, zur Mittheilung an die sämmtlichen Verwaltungsbehörden für sich & zu Handen der Rechnungssteller.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
