[Landrechtsertheilung] an Hrn. [Karl Wilhelm] Lampe v. Bremen [Pfarrer] in Steinmaur.
Mit Zuschrift vom 26. März stellt Herr Karl Wilhelm Lampe von Bremen, Pfarrer in Steinmaur, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 10. März 1847 datirten Heimatschein;
2.)
einen vom 27. Januar 1846 datirten Taufschein;
3.)
ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Steinmaur, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent seit 1846 in dortiger Gemeinde aufgehalten, d. d. 30. Januar 1855;
4.)
eine Bescheinigung des Gemeindrathes Steinmaur, daß Petent ein Vermögen von mehr als 2000 Frk. besitze, d. d. 30. Januar 1855;
5.)
ein Zeugniß des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich, daß Petent sich mit Jgfr. Elise Hirzel von dort, welche ein Vermögen von Frk. 23,650 Rp. 98 besitze, ehlich versprochen habe, d. d. 30. März 1855;
6.)
eine vom 20. März 1855 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe binnen vier Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande beibringe und sich innerhalb der nämlichen Frist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht ausweise.
II. Sei von dem Petenten mit Rücksicht auf seine Anstellung als Pfarrer der Gemeinde Steinmaur nur diejenige Landrechtsgebühr zu entrichten, welche von Schweizerbürgern zu bezahlen ist. (Frk. 233 Rp. 33.)
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I u. II auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
IV. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
