Vertrag betr. Einschnitt bei Au - Rutzen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Fortsetzung der Wuhrbauten an der Töß vom Schäuthal abwärts ist es dringend nothwendig, den Einschnitt bei Au - Rutzen auszuheben, wozu die erforderlichen Expropriationen bereits durchgeführt sind. Das dadurch gewonnene Material würde zur Erstellung der Hochwasserdämme auf beiden Ufern vom Schönthal abwärts bis zur Aubänke verwendet werden, ein Theil des Einschnittes bliebe aufzuschwemmen. Der rechtseitige Damm längs der Straße würde auf das volle Profil, der linkseitige nur bis ca 50 Centimeter unter die Krone ausgebeutet, der sich ergebende Humus aber hinter die Dämme deponirt, um später zur Ausdeckung der Böschungen und des Vorlandes verwendet zu werden. 
Unter der Hand sind nun von verschiedenen bei der Tößkorrektion beschäftigten Unternehmen von Erdarbeiten Offerten auf die Ausführung dieses Einschnittes eingezogen worden, und es haben sich die Herrn Condreyn in Wülflingen und Fecker in Unterstraß als die Mindestfordernden ergeben. Da nun diese Arbeit sich auf eine genehmigte Korrektionsstrecke bezieht, für welche die Senkwalzenbauten unterm 17. Wintermonat vor. Js. vergeben worden sind, und die Korrektion nicht aufgehalten werden darf, hat die Bauleitung die Aushebung bereits beginnen lassen. Da im Fernern der Unternehmer Condreyn alle Garantie für richtige Ausführung bietet und zudem das nothwendige Personal und Geschirr bereits auf dem Platze hat, Hr. Fecker dagegen vielleicht weniger sicher im Falle wäre, die gestellten Vertragsbedingungen zu erfüllen, so legt die Direktion den mit Hrn. Condreyn abgeschlossenen Vertrag, wonach derselbe diese Arbeit um den Betrag von 65 Rp. per Kubikmeter auf Erde dies ausführen würde, dem Regierungsrathe nachträglich zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Unternehmer Condreyn in Wülflingen, betreffend  Ausführung des für die Tößkorrektion erforderlichen Einschnittes bei Au - Rutzen, abgeschlossenen Vertrage wird nachträglich die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
