Genehmigung der abgeänderten Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath
hat
betreffend die vom Stadtrathe Zürich im Sinne des Beschlusses vom 27. Christmonat 1862 abgeänderte allgemeine Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich, d. d. 13. Jenner l. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der vorstehenden Bauverordnung wird sowol im Allgemeinen als auch im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung  ertheilt, in der Meinung jedoch, daß sich der Regierungsrath vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen der Verordnung zu verlangen oder einzelnen Bestimmungen die Genehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte.
2. Die Verordnung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
