Einfrage des Bundesrathes betr. die Erbberechtigung der Kinder des H. Müller in Mastrich auf den Nachlaß v. [Jakob] [Heinrich] & [Anna] Huber von Langnau.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 26. dieß ergibt sich:
In einer Zuschrift an den Bundesrath vom 26. dieß beruft sich der k. niederländische General-  konsul auf frühere Erkundigungen, die er im Jahr 1847 durch die Vermittlung des Vororts bei der hiesigen Regierung einzog und durch die er Erbschaftsansprüche eines in Mastrich domizilirenden Heinr. Müller am Nachlasse einer Elise Huber von Horgen geltend machen wollte; in der That habe er nach längerer Korrespondenz einen Betrag von fl. 298. 60[?s] zu Handen der Reklamanten erhalten.
Dieser ist inzwischen gestorben und der Generalkonsul wünscht nun zu erfahren, ob nicht die in Mastrich lebenden Kinder des Verstorbenen an der Verlassenschaft von Jakob, Heinrich und Anna Huber, welche deren nahe Verwandte gewesen und zu Lebzeiten in Langnau gewohnt haben, ebenfalls Erbsansprüche zu erheben hätten.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bezirksrath Horgen wird eingeladen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und dem Regierungsrathe über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
