Herr Major Salomon Fenner von Dübendorf und Herr Major Friedrich Fäsi von Zürich werden entlaßen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags, dem Herrn Salomon Fenner von Dübendorf, Major bey dem ersten Auszuge, und Herrn Friedrich Fäsi von Zürich, Major bey dem gleichen Corps, die nachgesuchte Entlaßung, unter obrigkeitlicher Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, in der Meinung, daß die beyden Officiere ihre übrige verpflichtete Dienstzeit bey der Reserve oder Landwehr leisten.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben, und diese Behörde eingeladen, ihre Anträge zu Wiederbesetzung der vacanten Majorsstellen einzubringen.
