Mehrern Goldarbeitern in Zürich wird die Bewilligung zu Ausspielung einer Lotterie ertheilt.
In Betreff des von den Goldarbeitern C. Holzhalb, Sohn, David Conrad Fries, Johannes Weber, Wittwe D. Hegi und Wittwe C. Rordorf, sämmtlich von Zürich, eingelegten Recurses gegen den von dem Rathe des Innern durch Beschluß d. d. 2. May d. J. ausgesprochenen Abschlag ihres Gesuches um Bewilligung einer Lotterie von Gold- und Silberwaaren, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der reglementarisch niedergesetzten Special-Commißion hinterbrachten, vom 9. d. M. datirten Berichtes, in Betrachtung, daß:
1.) Die vom Rathe des Innern in seinem Berichte d. d. 16ten May ausgesprochenen Ansichten und Grundsätze im Allgemeinen sehr zu billigen, und geeignet seyen, den Mißbräuchen im Lotterie-Wesen in Zukunft den erwünschten Einhalt zu thun; daß es auch angemeßen seyn dürfte, das in dieser Beziehung angenommene Regulativ d. d. 15ten May 1833. noch zu verschärfen und hemmendere Bestimmungen  darin aufzunehmen, nahmentlich dafür zu sorgen, daß fortan nicht mehr gestattet werde, für Unternehmen dieser Art förmliche Societäten zu bilden, wodurch eben die Summe ihres Werthes bis anhin über alles Maaß gesteigert werden könnte. 
2.) Daß dagegen das Gesuch der Recurrenten sich keineswegs gegen das erwähnte und bis jetzt als Norm beobachtete Regulativ in der Hauptsache verstoße, weil einerseits keinerley Bestimmungen darin vorkommen, welche in Hinsicht auf den Totalbetrag Beschränkungen festsetzen, und anderseits nicht nur in früherer, sondern noch in jüngster Zeit (z. B. im April a. c.) Bewilligungen für Lotterien ertheilt wurden, wobey ein Collectivvertrag mehrerer Goldarbeiter Statt hatte. Daher es auffallend wäre, und als ungerecht erscheinen dürfte, wenn bey ungefähr gleicher Lage der Dinge und ohne vorangegangene Änderung des angenommenen Regulatives nun plötzlich im vorliegenden Falle eine unbedingte Abweisung erfolgte, um so da mehr, wie verlautet, die Recurrenten sich anheischig machen würden, von der Lotterie diejenigen Gegenstände zurückzuziehen, welche nicht als selbst verfertigt anerkannt werden könnten. 
(mit Mehrheit) erkennt. 
Es erscheine der Recurs im Wesentlichen begründet und daher beschloßen:
1.) Die Bewilligung für die in Frage liegende Lotterie wird ertheilt.
2.) Sind jedoch davon ausgeschloßen, alle diejenigen Gegenstände, welche nicht, als von den Recurrenten selbst verarbeitet, anerkannt werden können, und solle der Plan nach dieser Bestimmung verändert werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Rathe des Innern und den Recurrenten mitzutheilen; ersterm mit dem Auftrage, für die Vollziehung desselben nach §. 2. zu sorgen. 
Endlich hat denn noch der Regierungsrath hinsichtlich der Lotterien im Allgemeinen nothwendig erachtet, dem Rathe des Innern den Auftrag zu ertheilen, daß er in Berathung nehme, ob und wie das von ihm aufgestellte Regulativ zu verschärfen, oder aber die Erlaßung eines Gesetzes zur mehrern Beschränkung oder gänzlichen Verbot der einheimischen und fremden Lotterien nothwendig seyn möchte.
