Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. d. Stationsanlagen d. Eisenbahnlinie Oberwinterthur–Kreuzlingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mittelst Schreibens vom 20. d. Mts. mit, daß der Bundesrath unterm 17. gl. Mts. die Situationspläne für die Anlage der Stationen auf der Eisenbahnlinie Oberwinterthur–Kreuzlingen genehmigt habe und übermacht ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Pläne, soweit dieselben sich auf das Gebiet des Kantons Zürich beziehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien Zuschrift und Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Aufbewahrung bei den betreffenden Akten überwiesen. 
