H[err] [Gemeindspräsident] Schweizer in Rafz, Abweisung seines Rekurses betr. Gültigkeit eines [Gemeindsbeschlusses].
In Sachen
des Herrn M. Schweizer, Gemeindspräsidenten in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr: Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Bülach hob den Beschluß der Gemeinde Rafz, durch welchen dem dortigen Lehrer, Herren Schmid, das Gemeindebürgerrecht ertheilt wurde, im Wesentlichen aus folgenden Gründen auf:
1. Es könne sich im vorliegenden Falle einfach fragen, ob irgendwie eine positive Verletzung der Bestimmungen des § 92. des Gemeindegesetzes vorliege, in welchem Falle nach einem Rekusalentscheide des Regierungsrathes vom 9. October 1869. ein auf solche Weise gefaßter Gemeindebeschluß aufgehoben werden müsse;
2. Nach § 92. des Gemeindegesetzes sei jede Versammlung, dringliche Fälle vorbehalten, acht Tage vorher in der Gemeinde anzukündigen;
3. Dieses sei nun in der fraglichen Angelegenheit selbst nach den Angaben des Herrn Präsidenten Schweizer nicht geschehen, indem von 30t. resp. 31ten. August bis zum 5 September keine acht Tage gezählt werden können; von Dringlichkeit könne aber in diesem Falle nicht gesprochen werden etc.
F. In seiner vom 20. November datirten Eingabe führt Rekurrent an: Zur Behandlung der Bürgerrechtsertheilung sei die Gemeindsversammlung auf Sonntag den 22. August einberufen, dieselbe aber so wenig zahlreich besucht worden, dass deswegen beschlossen worden sei, die Angelegenheit auf eine nächste Gemeinde zu verschieben. Hierauf sei dann die nächste Gemeindsversammlung auf Sonntag den 5 September einberufen worden u. da in Rafz zu Gemeindsversammlungen mittelst Ausschellens durch den Weibel eingeladen werde, u. dieß nun Sonntag zu Aergerniß hätte Veranlaßung geben können, so habe man mit der Einladung, um dieses zu vermeiden, bis Montags gewartet, weil man geglaubt habe, es könne darin eine positive Verletzung des § 92. des Gemeindegesetzes um so weniger gefunden werden, als schon in der Versammlung vom 22 August der fragl. Verhandlungsgegenstand für die nächste Gemeinde angezeigt worden sei.
G. In ihrer vom 30. November datirten Beantwortung betonen die Rekursen vorzugsweise, daß entgegen dem § 92 des Gemeindegesetzes die Gemeindeversammlung erst am 31. August einberufen u. das Verzeichniß der Verhandlungsgegenstände erst am 3. September durch Anschlagen bekannt gemacht wor-  den sei etc. Im Uebrigen beschweren sie sich auch gegen andere Unregelmäßigkeiten, die in der Gemeindsversammlung von 5 Sept. vorgekommen seien.
H. Der Bezirksrath Bülach erklärt mit Eingabe vom 1. Dezember sich auf die im Rekurs geltend gemachten Gründe nicht weiter einlassen zu wollen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung No 1–3. u. in fernerer Berücksichtigung, daß die Versammlung vom 5 September nicht als eine einfache Fortsetzung derjenigen vom 22 Aug. hat betrachtet werden können, weil nach den Angaben des Rekurrenten selbst nur beschlossen worden sei, die Behandlung der fraglichen Angelegenheit bis zur nächsten Gemeindsversammlung zu verschieben, der Tag aber, an welchem dieselbe abgehalten werden sollte, am 22. Aug: nicht festgesetzt wurde, u. daß im Fernern aus dem gleichen Grunde, aus welchem die Behandlung der streitigen Frage in der ersten Versammlung verschoben worden, nämlich des schwachen Besuches derselben, die genaue Innehaltung der gesetzlichen Vorschriften bei der Einladung zur zweiten Versammlung um so eher angezeigt erschien;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschiesst:
I. Der Rekurs ist unbegründet u. in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses der rekurrirte Gemeinde-  beschluß vom 5. September vor. J. aufgehoben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frs: 3. Staats[-,] Frs: 2.– Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
