Weisung an den Großen Rath, betreffend die Privatcollaturen.
Ein von dem L. Gesetzgebungsrath unterm 5ten d. M. hinterbrachter Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Privat-Collaturen, wurde definitive festgestellt, wie er sich bey den heutigen Rathsacten befindet, und mittelst nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
Weisung.
In Folge erhaltenen Auftrags hat der Regierungsrath beyliegenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Besatzung derjenigen Pfründen, über welche nach dem Art: 85. der Verfaßung noch nähere Bestimmungen zu erlaßen sind, entworfen.
Bey Bearbeitung desselben glaubte er allervorderst drey Hauptgrundsätze ins Auge faßen zu müßen:
1.) Die Wohlthat der Rechtsgleichgleichheit nach §. 85. der Verfaßung allen Gemeinden zukommen zu laßen.  Diese legen nähmlich mit Recht einen großen Werth auf die Wahl ihrer Geistlichen; da nun mehr als ein Drittheil der Pfründen im Canton nicht vom Staat besetzt wird, also jener §. der Verfaßung, der einer eigenen Bestimmung für die fremden Collaturen ruft, auf sie nicht angewendet werden kann, so wären solche Gemeinden schlechtern Rechtes als die übrigen, ein Übelstand, dem hier wie in allen andern Fällen, kräftig entgegen gewirkt werden muß. Der Regierungsrath stellte also den Grundsatz der definitiven Wahl durch die Gemeinde aus einem Dreyervorschlag als erstes Princip auf, daß er möglichst durchzuführen suchte, ohne jedoch jenen Gemeinden zu nahe treten zu wollen, welche jetzt schon das Recht ausübten, frey ohne einen Dreyervorschlag ihre Wahl zu treffen.
2.) Obwohl die oberste Landesbehörde, welcher das Recht der Gesetzgebung in weltlichen und kirchlichen Dingen so wohl im Privat- als im öffentlichen Rechte zusteht, unstreitig die Befugniß hat, über die Art der Ausübung von Collaturrechten zu entscheiden, so suchte der Regierungsrath dennoch die bisherigen Wahlrechte der Collatoren  möglichst, ja in gewißer Hinsicht dadurch ganz unverletzt zu erhalten, daß er demselben die Bildung des Dreyervorschlages an die Gemeinden einräumte. Auf solche Weise übt der Collator ein Vorrecht aus, das sehr wenig von seinem frühern abweicht und mancherley Mißbräuchen und fremdartigen Bestimmungsgründen bey der definitiven  Wahl vorbeugt.
3.) Schiene es dem Regierungsrath wünschenswerth mit diesen Wahlformen alle jene Vortheile zu verbinden, die aus specieller und gründlicher Kenntniß der Mitglieder des Zürcherischen Ministerii und der aus demselben hervorgehenden Candidaten entspringen; darum trägt derselbe unmaßgeblich darauf an, daß der Kirchenrath in den meisten Fällen einen Sechservorschlag an die Collatoren mache, wodurch denselben eine bedeutend weite Wahlfreyheit und dem Kirchenrathe sein verfaßungsmäßiger Einfluß bewahrt, nebst dem eine gewiße Einheit des Systems erzweckt wird, die nicht anders als heilsam wirken kann.
Indem der Regierungsrath hiermit die Hauptideen angegeben hat, von denen er bey Entwerfung des beyliegenden Gesetzes ausging, verbarg er sich keineswegs die Nützlichkeit  von Maßregeln und Unterhandlungen, wodurch im Laufe der Zeiten alle fremden Collaturrechte in die Hände des Staates gelangen würden; er hielt aber dafür, daß bis zu jenem vielleicht nicht ganz nahen Zeitpunkte, ein Leitfaden und Auskunftsmittel für so verwickelte Verhältniße gefunden werden müße, und glaubt diesen Zweck, wenn auch nicht vollkommen erreicht, sich doch demselben einigermaßen genähert und die Ansprüche sowohl der Gemeinden, Collatoren und kirchlichen Behörden, als die Forderungen des Staatswohles möglichst vereinigt zu haben. 
Er unterlegt jedoch diese Anträge dem weisen Ermeßen Höherer Behörde.
Zürich den 13. September 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
