Staatsbeitrag an die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder.
Unter Einsendung des XX. Jahresberichtes sucht die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich mit Zuschrift vom 21. Januar um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1884/85 (vom 1. Oktbr. 1884 bis 30. Septbr. 1885) nach.
Wie schon im letzten Jahresbericht angedeutet wurde, schließt die vorliegende Jahresrechnung mit einem beträchtlichen Defizit (cca 7000 Fr.); das Vermögen ist nämlich von 20,600 Fr. auf cca 13,600 Fr. zurückgegangen. Gegenwärtig hat die Kommission 88 Zöglinge in ihrer Obhut, von welchen 50 Kantonsangehörige sind. Die jährliche Ausgabensumme für diese letztern betragen cca 14,000 Fr., woran die zürch. Behörden jedoch nur cca 4500 Fr. beitragen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich wird für das Rechnungsjahr 1884/85 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“  (Büdget 1886, Tit. IX h) verabreicht.
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
