Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemde Trüllikon.
Mit Zuschrift vom 2. v. Mts. stellt der Gemeindrath Trüllikon, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letztern zustehenden, mit dem 16. Dezember d. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Von dem Bezirksrathe Andelfingen wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Trüllikon wir ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 17. Dezember 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 16. Dezember 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 750 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon in der Meinung, daß das Patent gegen Vor-  weisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen.
