Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Zürich i. S. seiner gegen Hrn. Bölsterli, Speisewirth dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath hat unterm 25. Brachmonat l. Js. den Beschluß des Stadtrathes vom 30. Mai, resp. die Verfügung des Stadtpolizeipräsi-  denten vom 12. Mai aufgehoben.
E. Der Stadtrath Zürich sucht mit Eingabe vom 7. Heumonat l. Js. um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zu Gunsten dieses Begehrens ganz die gleichen Gründe anführt, welche er in Sachen der Wittwe Bruppacher vorgebracht hat.
F. Herr Prokurator Meier macht, Namens des Herrn Bolsterli [sic!] in seiner Rekursbeantwortung vom 20. Heumonat geltend, daß der Hauseigenthümer nicht nur einen Architekten mit der Anfertigung eines Planes beauftragt, sondern auch bereits einiges Baumaterial angeschafft habe, bevor die Inhibition erfolgt sei, u. daß das Haus an einem öffentlichen Platze stehe. Im Uebrigen verweist er auf seine Rekursbeantwortungen in Sachen der Herren Apotheker Uhlmann & Bratwurster Zingg.
G. Die vom Bezirksrathe in Sachen der Wittwe Bruppacher eingereichte Rekursbeantwortung gilt auch für den hier vorliegenden Rekurs.
H. Nach einem Berichte der Stadtkanzlei beträgt die gegenwärtige Gesimshöhe des Hauses 43', 1'' u. die Firsthöhe 58', 5'', die Breite der Straße 8',8''.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der Beschluß des Großen Rathes vom 5. Mai l. Js. ermächtigte den Stadtrath, die Ausführung  von Baugespannen, durch welche die Anwendung der Bauordnung erschwert oder unmöglich gemacht würde, bis nach Erlaßung des Gesetzes auf polizeilichem Wege zu untersagen. Diesem Beschlusse lag die Absicht zu Grunde, zu verhüten, daß vom Zeitpunkte der Erlassung des Beschlusses an Bauten zur Ausführung gelangen, welche dem öffentlichen Rechte, das durch die Bauordnung aufgestellt wird, widersprechen. Aus diesem Grunde unterschied daher der Beschluß nicht zwischen Baugespannen, welche schon bestehen u. solchen, welche erst noch aufgestellt werden würden, sondern er erstreckte sich auf diejenigen Bauprojekte, die noch nicht zur Ausführung gelangt sind.
Diesem gegenüber kann der Umstand, daß nicht gegen das Gespann binnen 14 Tagen, von der Aufstellung desselben angerechnet, inhibirt wurde, nicht in Betracht fallen, weil das Gesetz vom 27. Jenner 1835 diese Frist nur für privatrechtliche Einsprachen aufstellt, dagegen ausdrücklich die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehält, welche nunmehr durch die Bauordnung neu regulirt wurden.
Es kann auch der Ansicht nicht beigetreten werden, daß in dieser Weise der Bauordnung rückwirkende Kraft beigelegt werde, weil das durch dieselbe aufgestellte neue Recht  nur bei Bauten zur Anwendung gebracht wird, welche noch nicht im Stadium der Ausführung begriffen sind, wozu die bloße Anfertigung von Plänen oder die Anschaffung einigen Materiales, das immerhin verwendbar ist, nicht gerechnet werden kann.
Betreffend endlich die Behauptung des Herrn Bölsterli, es könne die Baute doch darum zur Ausführung kommen, weil das Haus an einem öffentlichen Platze liege, ist zu entgegnen, daß selbst wenn dieser Straßenraum als ein öffentlicher im Sinne des § 36 der Bauordnung angesehen werden könnte, das Haus nur zu 2/3 an diesem Platze liege, während 1/3 desselben in die nicht einmal 9' breite Eselgasse hineinreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrath wird aufgehoben u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
2. Trage Herr Bölsterli die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Bölsterli u. an den  Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
