Anerkennung der Wahl des Hrn. Joh. [Rudolf] Tobler v. Zürich z. Pfarrer in Uitikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Schreiben  vom 14. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Uitikon am 10. d. Mts. an die erledigte Pfarrstelle, nachdem diese öffentlich ausgeschrieben worden, aus der Zahl der Aspiranten den Herrn Joh. Rudolf Tobler von Zürich, bisherigen Kapitelshelfer für die Bezirke Pfäffikon u. Hinweil gewählt hat –
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich, für sich u. zu Handen der Gemeinde Uitikon, Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
