Bezahlung der Verpflegungskosten für die bonettinischen Kinder.
In Sachen der bonettinischen Kinder hat sich ergeben: Nachdem diese Kinder zu folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 4 November v. Js. von der Gemeinde Riesbach zur Besorgung übernommen worden sind, handelt es sich noch darum, die vom 1 Jenner v. Js. an für deren Unterhalt in Wollishofen erlaufenen Kosten zu bezahlen. Diese Kosten, welche vorläufig aus der Polizeikassa bezahlt wurden, betragen bis zum 4 November Frk 583. 94 c und von da bis zum 31 Dezember v. Js. Frk. 80.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines An-  trages der Direktion der Polizei beschlossen:
I. Sei der Betrag der bis zum 4 November v. Js. erlaufenen Kosten, Frk. 583. 94 Rpp. aus dem diesjährigen Kredite für außerordentliche Unterstützungen an die Polizeikassa zurückzubezahlen, und sei deßhalb die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, ermächtigt, den diesfälligen Ansatz nöthigenfalls um die angegebene Summe zu überschreiten.
II. Habe die Gemeinde Riesbach die Verpflegungskosten vom 4 November an bis 31 Dezember im Betrage von Frk. 80 an die Polizeikassa zurückzubezahlen, die seither erlaufenen Kosten habe die Gemeinde direkte mit dem betreffenden Kostgeber zu verrechnen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, der Polizei für sich und zu Handen der Gemeinde Riesbach und der Finanzen.
