Schweiz. Konsulat in Amsterdam. Nachgesuchter Confirmationsschein für Heinrich Huber von Hirzel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum 14 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 10 dß. Mts. verlangt das schweiz. Consulat in Amsterdam einen Confirmationsschein für einen gewissen Heinrich Huber in Hirzel, geb. 6 Jenner 1797, welcher gegenwärtig einstweilen im bürgerlichen Armenarbeitshause (maison civique de travail des indigents) untergebracht sei u. in Pflege der „Comunanté protestante“ genommen werden soll. Da er seine ganze Familie verloren habe, ziehe er vor, dort zu bleiben, anstatt in sein Geburtsland zurückzukehren.
Es wird verfügt:
Mittheilung an das Tit. Pfarramt Hirzel mit der Einladung, den nachgesuchten Schein einzusenden, insofern der Ausstellung nichts entgegen steht.
