M. Zürcher v. Menzingen, in Zürich. Erneuerung ss Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4. d Mts, wodurch Herr Geschäftsagent M. Zürcher, von Menzingen, wohnhaft in Zürich, zur Ausstellung eines neuen Geschäftsagentenpatentes empfohlen wird,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn M. Zücher neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von vier Jahren, vom 27. Juni 1864 an gerechnet, auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzliche zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Petenten.
