Telegramm des Bundesrathes betr. Intervention.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Telegrammes des Bundesrathes lautend:
„Wird Ihrerseits Intervention im Sinne des Art. 16 der Bundesverfassung verlangt? Von hier aus ist sofort der Schutz des Zeughauses und die Bereithaltung der Truppen angeordnet worden. Im Uebrigen machen wir auf Art. 19 letztes Lemma der Bundesverfassung aufmerksam. Wir ersuchen umgehend bestimmte Antwort.“
Namens des Bundesrathes,
der Bundespräsident:
Deucher.
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Telegramm zu richten:
„Wir wünschen zur Zeit nicht Intervention im Sinne von Art. 16 der Bundesverfassung, sondern nur für den Nothfall Unterstützung der hiesigen Polizei durch das in der hierseitigen Kaserne befindliche Militär.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
