Verfügung betreffend die Stellvertretung der Waibelstelle in der Staatskanzley durch Jacob Brandenberger und die Stellvertretung des Waibels des Gesetzgebungsrathes und des Abwarts in der Staatskanzley.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Bedienung des Gesetzgebungsrathes und der Staatskanzley, beschloßen:
1.) Da der bey der Staatskanzley angestellt gewesene Waibel Caspar Ryffel, zufolg Rathsbeschluß vom 16. v. M. in Ruhestand getreten, so solle dem bisherigen Waibel des Gesetzgebungsrathes und Abwart in der Staatskanzley Jacob Brandenberger, welcher die Geschäfte des Waibels ganz besorgt, aus der Staatscaßa die Besoldung von Frk[en]. 540. nebst 10. % von dem Sportelnbetrag der Staatskanzley zukommen.  
2.) Wird dem ersten Staatsschreiber ein Credit von Frk[en]. 240. zu Bestellung der Waibelgeschäfte beym Gesetzgebungsrathe und der Abwartstelle in der Staatskanzley angewiesen.
Hiervon ist dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
