Abweisung des Ansuchens des J. Leüthold stud. juris aus Wädenschweil, dato in Basel, um Unterstützung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens  eines Hrn. J. Leüthold, stud. juris aus Wädenschweil, d. d. 8ten. d. M. für sich und Namens seiner Brüder Jakob und Heinrich, betreffend Unterstützung zu Fortsetzung ihrer juristischer Studien 
in Berüksichtigung:
Daß für Unterstützungen an Faku[l]täts-Studien besondere Credite ausgesetzt sind, über welche zunächst dem Erziehungsrathe unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften die Verfügung zusteht
beschlossen:
Kann auf das Ansuchen nicht eingetreten werden, wovon Herrn Leüthold [unter Rükstellung der Akten[]] Kenntniß gegeben wird. 
