Brunner Joh. Feuerthalen; Bevogtigung.

In Sachen des Joh. Brunner von Feuerthalen,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift vom 24. Juli ersucht die Ehefrau des Joh. Brunner von Feuerthalen, welchen der Regierungsrath mit Beschluß vom 7. Hornung 1874 entvogtet hat, denselben wieder unter Vormundschaft zu stellen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen berichtet unterm 6. August, daß Joh. Brunner bereits durch Beschluß vom 10. Heumonat wegen Verschwendung wieder bevormundet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dieses Geschäft als gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
2. Mittheilung an Frau E. Brunner geb. Syz im Jungholz - Frauenfeld und an die Justiz- und Polizeidirektion.
