Erledigter Rekurs in Sachen Schreiner Pepper betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Dr Locher, Namens des Schreiners Wilhelm Pepper, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen
D. Rekurrent sei vom Bezirksrathe Zürich unterm 6ten April mit seinem Gesuche um Aufhebung des Beschlusses des Gemeindrathes Riesbach abgewiesen worden.
E. In der vom 21ten April datirten Rekurseingabe werde um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes nachgesucht und die Begründung desselben in erster Linie insoweit angefochten als Pepper, wenn auch fallit doch eigenen Rechtens sei, in dem er selbstständig sei und nicht unter Vormundschaft stehe, eventuell dann aber darauf verwiesen, daß der Gemeindrath, als er demselben die Niederlassung ertheilt habe, schon  habe wissen müssen daß er fallit sei, und daß sich in den Verhältnissen desselben seither nichts geändert habe etc.
F. In den Beantwortungen des Gemeindrathes Riesbach vom 29ten April und 4ten Mai werde im Wesentlichen noch vorgebracht: Außer dem Fallitenzustand des Pepper berechtige auch noch der Umstand zur Ausweisung desselben, daß er wegen Trägheit nicht im Stande sei, sich und seine Familie zu ernähren, und daß die gesetzlichen Steuern von ihm kaum erhältlich seien, wie aus der von dem Gemeindammannamte dem dem [sic!] Bezirksrathe eingereichten Bescheinigung hervorgehe,
in Berücksichtigung:
1. daß zwar der Ausdruck „eigenen Rechtens“ vorzugsweise zur Bezeichnung der Handlungsfähigkeit gebraucht wird, daß aber nicht selten auch von den in bürgerlichen Rechten und Ehren stehenden Bürgern gesagt wird, daß sie „eigenen Rechtes“ seien, und daß in §. 22. des Gesetzes vom 10ten April 1840. ohne Zweifel die fraglichen Worte im letztern Sinne zu verstehen sind, da anzunehmen ist, daß der Gesetzgeber eher die politische Rechtsfähigkeit bei der Definition der Befugniß zur Niederlassung ins Auge gefaßt habe, wie denn auch die Bundesverfassung diese Befugniß bloß den in bürgerlichen Rechten und Ehren stehenden Schweizern garantirt.  
2. daß demnach allerdings die Gemeinde Riesbach berechtigt gewesen wäre, dem Pepper als einem Falliten die Niederlassung zu verweigern, daß aber, da sie dieses nicht gethan, sondern das fragliche Verhältniß außer Acht gelassen hat, sie nun auch dasselbe nicht als Grund der Zurückziehung der einmal ertheilten Bewilligung benutzen darf, zumal nach §. 24. des Gesetzes der Ausweis der politischen Rechtsfähigkeit stillschweigend oder ausdrücklich erlassen werden kann, und in §. 29. No. 2. c. offenbar vorausgesetzt wird, daß die zur Bewilligung erforderlichen Requisite von Anfang an vollständig vorhanden gewesen, erst nachher ganz oder theilweise verloren gegangen seien;
3. daß zwar allerdings die Niederlassungsbewilligung zurückgezogen werden kann, wenn der Niedergelassene die schuldigen Gebühren an die Niederlassungsgemeinde abzutragen unterläßt und daß Pepper das im letzten Dezember verfallene Schulgeld zur Zeit seiner Ausweisung noch nicht bezahlt hatte, sondern dafür gepfändet worden war; daß aber dessen ungeachtet nicht gesagt werden kann, daß er die Zahlung der fraglichen Gebühr unterlassen habe, so lange nicht entweder der Rechtstrieb gegen ihn fruchtlos durchgeführt worden oder eine  ihm unter Androhung der Ausweisung angesetzte Zahlungsfrist unbenutzt verstrichen sein wird;
4. daß einstweilen noch nicht dargethan ist, daß Pepper sich und die Seinigen ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde nicht zu ernähren im Stande sei, oder daß sein Erwerb sich ganz oder theilweise auf polizeiwidrige Handlungen gründe;
beschlossen:
I. Es sei einstweilen die am 20t Febr. erlassene und am 28. gl. M. vom Gemeindrathe bestätigte Präsidialverfügung betreffend die Ausweisung des Pepper, sowie der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie an den Rekurrenten.
