Wahl e. Bat. Commandanten u. e. Majors bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages der Direktion des Militärs, zu einem Bataillons-Commandanten bei der Infanterie den
Herrn Jakob Sigg, von Rudolfingen, bisherigen Major &
zu einem Major bei der gleichen Waffe den Herrn Conrad Baumann von Zürich, bisherigen Hauptmann,
gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und weiter nöthiger Kenntißgabe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
