Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Beschickg. e. [Conferenz] üb. [Erstellung] e. Rheinbrücke zw. Flaach und Rüdlingen.

Präsidial-Verfügungen.
16. März 1867.
In Erwiderung des herwärtigen Schreibens vom 9. d. Mts erklärt sich die Regierung von Schaffhausen mit Zuschrift vom 13. gl. Mts bereit zur Betheiligung an einer Conferenz für Erstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen und der damit zusammenhängenden Straßenverbindung mit dem Beifügen, daß sie als Abgeordnete die Herren Regierungsräthe Bringolf und Halluner ernannt habe, die weitern Mittheilungen bezüglich des Zusammentrittes der Conferenz gewärtigend.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Ar-  beiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
