Zuschrift des Bundesrathes betreffend das Pensionsgesuch des in neapolitanischen Diensten verwundeten J. Caspar Lüssi, von Wyla.
Mit Zuschrift vom 26. dieß macht der Bundesrath in Beantwortung des ihm in empfehlendem Sinne übermittelten Pensionsgesuches des in neapolitanischen Diensten verwundeten Joh. Caspar Lüssi, von Wyla, folgende Mittheilung:
Nach dem Berichte des Oberkriegskommissariates habe Lüssi weder vermöge seiner Dienstzeit noch in Folge seiner Verwundung Anspruch auf eine Pension, da die betreffenden Organisationsdekrete keine dießfällige Bestimmung enthalten u. es möchte bedeutenden Zweifeln unterliegen, ob Petent mit seinem Gesuche um Entschädigung für eine Wunde, die er in neapolitanischen Diensten gegen die piemontesische Armee erhalten, bei der italienischen Regierung durchdringen  würde.
Unter diesen Umständen erachtet der Bundesrath die Uebermittlung des Lüssischen Gesuches an die italienische Regierung als ganz erfolglos.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Mittheilung ist dem Gemeindrathe Wyla – unter Rücksendung der Acten – zu Handen des Lüssi Kenntniß zu geben.
