Beschluß betr. Anlegung e. Sammlung sämmtlicher Schweizermünzen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
I. Das Staatsarchivariat wird eingeladen, theils durch Benutzung des von dem schweizerischen Departement des Innern am 2t dß gemachten Anerbietens (vergl. Bundesblatt No. 9), theils durch Vermittlung der Staatskasseverwaltung eine nach Sorten und Jahrzahl möglichst vollständige Sammlung der zürcherischen Silbermünzen, ferner je etwa 2 Exemplare jeder  Sorte der zürcherischen Goldmünzen und je ein Exemplar der Münzen der übrigen Kantone anzuschaffen und in das Staatsarchiv niederzulegen.
II. Zu diesem Ende hin wird dem Staatsarchivariate ein Kredit von 1200 Frk. a. W. auf den freien Kredit des Regierungsrathes eröffnet.
III. Mittheilung an das Staatsarchivariat und an die Direktion der Finanzen.
