Gesuch d. Stadtraths Winterthur um Korrektion der Hauptstraße vom Rosenberg bis Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. November 1858.
Ein Gesuch des Stadtrathes Winterthur vom 26. dieß, es möchte die längst beschlossene Korrektion des südlichen Theils der Hauptstraße von Winterthur nach Feuerthalen, nämlich vom Rosenberg bis Winterthur, beförderlich ausgeführt und für diese Strecke die Richtung vom Rosenberg nach dem ehemaligen Nägelithürli (Grabengasse) festgesetzt werden, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
