Peter Marxer aus Lichtenstein. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dies stellt Hr. Peter Marxer, Maler, von Mauren - Lichtenstein, wohnhaft in Turbenthal, welcher am 30. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Turbenthal aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
liegt eine Erklärung der Regierung des Fürstenthums Lichtenstein, dat. Vaduz den 6. dies, vor, nach welcher dem Petenten die fragliche Entlassung ertheilt werden soll, sobald er sich über die Erwerbung des hiesigen Staatsbürgerrechtes ausgewiesen haben wird. Auch darf dem Petenten mit Rücksicht darauf, daß er sich mit einer Gemeindsbürgerin von Turbenthal zu verehelichen  beabsichtigt, gemäß § 35 des cit. Gesetzes die zu bezahlende Landrechtsgebühr von Fr. 200 auf die Hälfte dieses Betrages ermäßigt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal bestätigt unter der Bedingung, daß er sich binnen einer Frist von 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Turbenthal und den Petenten.
