Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung d. [Jakob] Keller, gewes. Wirth, auf Baldern.

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1864.]
In Sachen des Jakob Keller, gewesener Wirth auf der Baldern,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Keller wird durch das Gemeindammannamt Stallikon beklagt, gepfändete Gegenstände im Betrage von ca 80 Frk. mit sich fort genommen und sich dadurch einer Unterschlagung schuldig gemacht zu haben.
B. In Folge der Fahndung auf den Beklagten wurde derselbe in Schaffhausen arretirt und 8 Kisten mit Waaren bei ihm vorgefunden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat verfügt:
1. Die Regierung des Kantons Schaffhausen wird ersucht, den Keller der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
