[Katharina] Gmür, Körperverletzung b. Hotz [-] Wald.
Mit Zuschrift vom 25. April übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Acten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Katharina Gmür, von Amden, Kts. St. Gallen, am 15. April d. Js. in der Baumwollweberei des H[rn]. Hotz in Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte wollte am genannten Tage, bevor das Manège abgestellt war, den Webstuhl reinigen, zu welchem Zwecke sie in der linken Hand eine Bürste u. in der rechten Hand Putzfäden hielt. Diese letztern wurden von der Rolle erfaßt u. zogen die Hand der Gmür nach. Der rechte Zeigefinger wurde stark zerschnitten.
Laut ärztlichem Zeugnisse ist die Nagelwurzel sammt Nagel weggerissen, jedoch die Möglichkeit zur Funktionsfähigkeit des Fingers nicht ausgeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten u. an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
