Bericht des Bundesrathes in Sachen J. J. Bliggenstorfer von Wettsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1882.]
Auf Hierseitiges vom 19. August betreffend Nachforschungen nach J. J. Bliggenstorfer von Wettsweil-Stallikon schickt der Bundesrath die vom Konsulat in Rotterdam eingegangene Antwort, nach welche zwar der Name Bliggenstorfer in dem Stammbuch eines Schweizerregimentes allerdings vorkomme mit dem Bemerken, daß derselbe am 9. März 1829 zu den Kürassieren übergegangen sei, daß aber jede fernere Notiz oder Kenntniß von dessen ferneren Schicksalen fehle. Der Bericht geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
