Entlaßung des Herrn Statthalter Hürlimann von Richterschweil.
Da Herr Johannes Hürlimann von Richterschweil, Statthalter des Bezirkes Horgen, durch eine vom 17. d. M. datirte Zuschrift ausführlich vorstellte, daß ihn sowohl sein vorrückendes Alter, als die pflichtmäßige Sorge für seine Familie und häusliche Angelegenheiten in die Nothwendigkeit versetzt haben, diese seit drey Jahren bekleidete Vollziehungsbeam-  tung niederzulegen, und er daher ehrerbietig um seine Entlaßung von derselben nachsuche, so hat der Regierungsrath, in Würdigung dieses Gesuches, beschloßen:
1.) Dem Herrn Hürlimann wird die Entlaßung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Horgen ertheilt, und damit der kräftigste Obrigkeitliche Dank für seine in diesem Amte mit Vaterlandsliebe und löblicher Hingebung getreu und eifrig geleisteten Dienste ausgesprochen.
2.) Diese Entlaßung wird jedoch in der Meinung ertheilt, daß der Herr Hürlimann noch die Geschäfte des Statthalteramtes bis zum Amtsantritte seines Nachfolgers besorge.
3.) Wird demselben der Auftrag gegeben, die Bezirkswahlbehörde beförderlich zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für Wiederbesetzung der erledigten Stelle versammeln zu laßen.
