Einfrage des Herrn Staatsanwaldes betreffend die Kosten des Staates über die Brandstiftung in Uster.
Da der Herr Staatsanwald Ulrich mit Schreiben d. d. 8. d. M. die Anzeige macht, daß er in Folge eines Obergerichtlichen Beschlußes von dem Criminalgerichte eingeladen worden seye, für allfällige Kosten, welche in Folge der Procedur über die Brandstiftung in Uster erwachsen seyen, eine Eingabe zu machen, so werden der Finanzrath, der Kriegsrath, der Policeyrath und die Brandaßecuranz-Commißion eingeladen, dem Regierungsrathe die dießfälligen Kostenrechnungen einzureichen.
