Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Knonau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Knonau an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen auf vier Jahre zu bestätigen, wie folgt:
a.) Für den in der Gemeinde Stallikon sich aufhaltenden Peter Thomann, Seiler von Brienz, Canton Bern.  
b.) Für den in der Gemeinde Bonstetten angeseßenen Michael Mayer, Bäcker, von Nehren, im Königreich Würtemberg.
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzunehmen.
