Bundesrath. Zuschrift betr. Verlassenschaft d. in Zürich verstorb. [Anton] Fulisiewicz aus Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
27. November 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 24. dieß übermacht der Bundesrath [mit dem Gesuch um Rücksendung nach gemachtem Gebrauche] ein an das oesterreichische Ministerium des Aeußern gerichtetes Gesuch des k. k. Oberstlieut. im Generalstabe August Stauber um Nachforschungen über die Verlassenschaft seines am 23. Juli d. Js. im hiesigen Kantonsspital verstorbenen Schwagers Anton Folusiewicz [sic!]. Der Bundesrath ersucht um beförderliche Auskunft.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
