Gesuch der Civ. Gemde. Oerlikon um Revision des Beschlußes betr. Bezahlung der Exekutionskosten für Straßenbauten.
Die Civilgemeinde Oerlikon sucht mit Schreiben vom 22 dieß um Revision des Beschlußes vom 26 März l. Js. nach, wodurch festgesetzt wurde, es werde der Gemeinde Oerlikon an die erlaufenen Kosten der Exekution für Straßenbauten im Betrage von Frk. 3218 Rp. 17 die Summe von Frk. 782 Rp. 25 nachgelaßen, so daß sie noch Frk. 2436 Rp. 47, jedoch sofort, an die Staatskaßa zu bezahlen habe.
Sie findet, die Verhältniße der Gemeinde seien vom Regierungsrathe nicht richtig aufgefaßt worden. Die Territorialverhältniße des Civilverban-  des seien der Art, daß wohl 2/5 ihres Gebietes, das ungefähr 650 Jucharten enthalte, auswärts wohnenden Besitzern, darunter auch dem Spitalamte, angehören, die so wenig als Schwamendingen bei Steuern in Mitleidenschaft gezogen werden können. – Die Last für Straßen erster und zweiter Klaße möge sich so verhalten, wie in dem Beschluße angegeben sei, wenn man die alte Schaffhauserstraße weggelaßen habe, hingegen haben dann die Kommunikationsstraßen nicht nur eine Länge von 8000, sondern von ungefähr 10,650 Fuß; nun müße aber Oerlikon auch darüber in’s Klare gesetzt werden, was aus der alten Schaffhauser-Straße werden solle. Die Unbequemlichkeit der neuen Straße nöthige nicht nur die meisten Fuhrleute, sondern bisweilen auch die Post, die alte Straße zu gebrauchen, und die letztere werde, der Kürze wegen, durchweg von den Luxusfuhrwerken und den Fußgängern benutzt, so daß nun eine Doppelstraße vorhanden sei. Es sei nicht zu begreifen, daß der Mehrhwerth der Güter an der neuen Straße den Minderwerth der Gebäulichkeiten an der alten ausgleiche; wäre dieses aber auch noch der Fall, so müßte in Anschlag gebracht werden, daß wohl 1/3 des Landes an der neuen Straße wieder auswärts wohnenden, nicht steuernden Besitzern angehöre. Die neue Straße bringe also der Ge-  meinde keinen Nutzen, wohl aber dadurch Schaden, daß durch deren Anlage der Gebrauch des Dorffußweges erschwert, der Gemeindsbrunnen verunreinigt, der Feuerweiher mit Schlamm und Kies ausgefüllt und dadurch unbrauchbar gemacht werde.
Sodann wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeinde Oerlikon die neue Straße nicht verlangt, daß sie willig den Unterhalt derselben übernommen habe, während letzteres bei Oberglatt und Albisrieden nicht der Fall sei, daß am Ende des vorigen Jahres der Viehbestand nur 100 Stück, darunter 75 Kühe, und sich seither bedeutend vermindert habe.
Der Regierungsrath hat,
da keine hinreichenden Gründe vorliegen, um eine Revision des Beschlußes vom 26 März l. Js. eintreten zu laßen,
beschloßen:
I. Sei die Petentin abgewiesen.
II. Trage sie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Oerlikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
