Bewilligung e. erweiterten Wasserrechtes an Hrn. Jb. Mundweiler, Müller, in Dietikon.
In Sachen des Herrn Jakob Mundweiler, Müller, in Dietikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Da sich bei einer im vorigen Jahr vorgenommenen Untersuchung gezeigt hatte, daß Herr Mundweiler die Leitwand seiner ihm durch Urkunde vom 28. April 1855 bewilligten Wasserwerksanlage zu weit bachabwärts geführt habe, so wurde ihm durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17ten Christmonat v. Js. aufgegeben, entweder das Wasserwerk mit den Vorschriften der Urkunde in Uebereinstimmung zu bringen oder für die Verlängerung der Leitwand um eine Konzession nachzusuchen. Durch die nämliche Verfügung wurde er auch angehalten, in  einigen andern Punkten, soweit es als nöthig erscheine, die vorgenommenen Arbeiten zu ergänzen.
B. Demzufolge suchte Herr Mundweiler unterm 4. Jenner um Konzession für den Fortbestand der verlängerten Leitwand nach.
Dieses Begehren wurde in reglementarischer Weise bekannt gemacht, u. es ist während der angesetzten Frist keine Einsprache dagegen erfolgt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
C. Sodann wurde die Wasserkraft des Werkes auf Grundlage des gegenwärtigen Zustandes, der eine etwas zu hohe Lage der Fallengrundschwelle u. eine etwas zu tiefe Lage der Sohle des Abflußkanales zeigt, vermessen. Die Wassermenge beträgt 28 Kubikfuß pr. Sekunde, die Fallhöhe 2’ 9’’ das Produkt der Fallhöhe u. der Wassermenge bildet einen Zahlenwert von 81,2, welcher, da das Wasser unter der Mitte des Rades einfließt, um 1/5 zu vermindern ist u. daher auf 65 reduzirt wird. Hienach ergibt sich eine Wasserkraft von 65/20 = 3,25 Einheiten, wonach die Einheit zu Frk. 7 29C angenommen, der Zins auf Frk. 23 70C zu stehen kömmt. Das Werk ist seit Anfang 1857 im Gang.
Innerhalb dieser Frist wurde gegen diese  Wasserzinsberechnung nicht reklamirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Jakob Mundweiler, Müller in Dietikon, wird die Bewilligung ertheilt, die um 34 Fuß unter die östliche Ecke der Fischer’schen Scheune hinab verlängerte Leitwand seines ihm unterm 28. April 1855 bewilligten Wasserwerkes an der Reppisch beizubehalten, jedoch in der Meinung, daß auch für diese Verlängerung die in jener Konzession enthaltenen Bedingungen gelten sollen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Jakob Mundweiler durch die Konzession vom 28. April 1855 bewilligte Wasserrecht wird auf Franken 23 70 Rpp. festgesetzt, welcher jeweilen mit Lichtmess zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Jahr 1857 an bis Lichtmess laufenden Jahres hat Herr Jakob  Für die Benutzung der Wasserkraft vom Jahr 1857 an bis Lichtmess laufenden Jahres hat Herr Jakob  
III. Die Dispositive I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom Jahr 1855 aufzunehmen.
IV. Herr Mundweiler hat in seinen Kosten, die so vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, dass dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Er hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk: 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Mundweiler durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei im Auszuge u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes. 
