Bau- & Niveaulinien der [Englischviertelstraße], Hottingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Bezirksrath Zürich schreibt unterm 31. Januar d. Js., es sei dem Gemeindrathe Hottingen in Folge Gemeindebeschlusses vom 28. Oktober 1883 für Fortsetzung der Englischviertelstraße durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Dezbr. v. Js. das Expropri-  ationsrecht ertheilt, dann aber in Folge eines Rekurses gegen jenen Gemeindebeschluß der Regierungsbeschluß vom 29. Dezember wieder sistirt worden.
Anstatt nun die Erledigung des pendenten Rekurses abzuwarten & dann zunächst das Expropriationsrecht für die Straßenbaute zu erwerben, habe der Gemeindrath Hottingen schon unterm 4. Januar 1884 die Bau- & Niveaulinien an dieser zu erstellenden Straße ausgeschrieben & in der Beantwortung eines gegen die projektirten Baulinie erhobenen Rekurses behauptet, er sei durch den Regierungsbeschluß vom 10. Dezbr. veranlaßt worden, anstatt vorerst die Ertheilung des Expropriationsrechtes nachzusuchen, zunächst die Baulinien auszuschreiben, & es involvire die Genehmigung der Baulinie das Recht zur Expropriation. Letzterer Behauptung entspreche nun allerdings der Wortlaut von § 7 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, & es sei dieses Verfahren auch in der That schon mehrere Male angewendet worden. Durch eine in solcher Weise wechselnde Praxis entstehe aber in gewisser Beziehung eine Rechtsunsicherheit & würden die Besitzer des abzutretenden Landes durch das letztere Verfahren um das ihnen nach § 21 des Gesetzes  betr. die Abtretung von Privatrechten, zuerkannte Recht des Einspruches gegen die Expropriationspflicht verkürzt werden.
Der Bezirksrath wünsche nun, daß festgestellt werde, welches Verfahren künftig innezuhalten sei, d. h. daß bestimmt werde, ob auch für Straßenanlagen, für welche nach den Bestimmungen des Baugesetzes eine Baulinie bezeichnet werden müsse, die Erwerbung des Expropriationsrechtes der Ausschreibung der Baulinie vorherzugehen habe, oder ob erstere einfach dahinfalle, und, daß falls das letztere Verfahren als das zweckmäßigere erachtet werden sollte, gleichzeitig bestimmt werde, in welcher Weise den Eigenthümern das Recht der Einsprache gegen die Expropriationspflicht gewahrt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrathe Zürich wird erwidert:
a. Entsprechend der Eingabe des Gemeindrathes Hottingen vom 29. Novbr., nach welcher die Gemeindeversammlung vom 28. Oktober die Erhebung der Privatstraße im „Englischen Viertel“ zwischen der Merkur- und der Klosbachstraße als öffentliche Straßen &  
b. den Bau der Fortsetzung derselben bis zur Eidmattstraße, nach beigelegtem Plane beschlossen & den Gemeindrath mit der Ausführung des Expropriationsverfahrens gegen diejenigen Abtretungs- & Beitragspflichtigen Grundeigenthümer, mit welchen noch keine Vereinbarung getroffen werden konnte, beauftragt hat, unterschied der Regierungsrath in seinem Beschluß vom 10. Dezember:
a. das Straßenstück zwischen der Merkurstraße & der Klosbachstraße und
b. dasjenige zwischen der Klosbachstraße und der Eidmattstraße.
Für das erstere Straßenstück ist der Gemeindrath angewiesen worden, nach §§ 1–5 der Bauordnung zu verfahren, weil nach der Eingabe die Existenz einer Straße angenommen werden mußte, auch wenn sie noch nicht gebaut ist. – Für das zweite Straßenstück von der Klosbachstraß bis zur Eidmattstraße sind die Akten dem Statthalteramte Zürich überwiesen worden zu weiterer Verfügung im Sinne von § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatechten, – mit andern Worten, es sollen im ersten Falle Abschnitt I der Bauordnung, im zweiten Falle Abschnitt VI derselben Anwendung finden. 
Der Sistierungsbeschluß vom 29. Dezember ist in Folge Rückzuges der Rekurses am 26. Januar aufgehoben worden & somit der Regierungsbeschluß vom 10. Dezbr. v. Js. wieder in Kraft. Für das Straßenstück Merkurstraße–Klosbachstraße ist die Publikation des Gemeindrathes Hottingen vom 24. Januar [Amtsblatt No 8] maßgebend, das Straßenstück Klosbach–Eidmatt ist vom Statthalteramte auszuschreiben, sofern es nicht schon geschehen ist.
Was nun das Recht der Einsprache betrifft, so können nach Abschnitt I der Bauordnung nicht bloß Einsprachen gegen die Bau- & Niveaulinien erhoben werden, sondern auch solche gegen die Bezeichnung der Grenzen des öffentlichen Grundes, d. h. des Straßengebietes selbst. Innerhalb dieser Grenzen liegt das Expropriationsgebiet, und die Baulinien, wenn sie nicht mit diesem zusammenfallen, beschränken nur das Baurecht außerhalb desselben. – Es führen demnach in Beziehung auf die Rechte der Abtretungspflichtigen beide Verfahren zu demselben Ziele. Deßhalb mag nicht immer konsequent verfahren worden sein, indem die Bauordnung beide Fälle nicht streng auseinander hält. Immerhin findet der erste Abschnitt der Bauordnung Anwendung auf in der Hauptsache bestehende Straßen, der sechste Abschnitt oder das Abtretungsgesetz da-  gegen auf neue Quartiere, d. h. im Wesentlichen neu anzulegende Straßen, – gestützt hierauf wurde im Regierungsbeschluß vom 10. Dezember 1883 die fragliche Straße in Hottingen in die erwähnten zwei Theile unterschieden & für jeden Theil das entsprechende Verfahren vorgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
