Anzeige des Obergerichtes betr. Entlassung des H[errn] Hch Fierz als Kreisschätzer für Abtretg v. Privatrechten.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 21 d. Mts an, es habe dem Herrn Heinrich Fierz von Herrliberg die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des 3ten Kreises für Abtretung von Privatrechten unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht, mit der Einla-  dung dem Regierungsrathe zu Handen des Obergerichtes einen Vorschlag für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
