Beschwerde der Regierung des Standes Glarus gegen das Bezirksgericht Bülach über seinen Abspruch in der Paternitätssache der Elisabetha Kubli aus Nettstall und Jacob Utzinger aus Bülach.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. führt die Regierung des Standes Glarus Beschwerde darüber, daß das Bezirksgericht Bülach in der Paternitätssache zwischen der jenseitigen Angehörigen Elisabetha Kubli aus Nettstall und dem  dießeitigen Jacob Utzinger aus Bülach, der ersten die Abnahme des Beweiseides verweigert habe, und verbindet damit die Frage, ob diesseits in Paternitätsfällen der Beweiseid nicht gestattet werde.
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath beschlossen, der bemeldten Regierung den §. 74. des Gesetzes vom 7. Brachmonath 1831. betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen mitzutheilen, laut welchem dem Ermessen des Gerichtes anheimgestellt ist, zu beurtheilen, ob hinreichende Wahrscheinlichkeit des stattgehabten Umgangs vorhanden sey, um die Zulassung des Eides zu gestatten.
Damit wird des Fernern bemerkt, es gehe aus dem Urtheile des Bezirksgerichtes Bülach bestimmt hervor, daß wegen Mangel einer genügenden Beweisleistung für stattgehabten Umgang der bemeldten Personen die Eidesabnahme von der Klägerinn unzuläßig gefunden und also gesetzmäßig gesprochen worden. Uebrigens hätte die Kubli, falls sie sich mit dem Urtheile nicht begnügt, an das Obergericht appelliren können.
