Beschluß, Betheilig. d. Fiskus an d. Subventionsanleihen f. d. linksufrige Zürichseebahn mit Abzweigung nach Zug.

Cirkular-Beschluss vom 12. Juli 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
mit der einzigen Ausnahme, daß die Finanzdirektion die Verpfändung der von der Nordostbahngesellschaft für die geleistete Staatssubvention auszustellende[n] Titel durch Deponirung bei der Kan-  tonalbank zum Voraus für den Staat als unstatthaft erachtete.
Darüber hinaus wurde bedungen, daß der für Zahlung der von Gemeinden und Staat zu leistenden Subvention nicht verwendete Theil des 5 Millionen Anleihens dem Kanton Zürich zu den gleichen Bedingungen wie die Gemeinden & der Kanton das Anleihen erhalten, überlassen werde.
B. Durch Zuschrift d. d. 7. Juli 1873 erklärt das Comite für das Seebahnanleihen, daß sie die letztgenannte Bedingung annehme, betreffend die Verpfändung der von der Nordostbahngesellschaft auszustellenden Obligationentitel dagegen keinerlei Konzessionen machen könne und wünscht Antwort noch im Laufe dieser Woche.
C. Die Finanzdirektion hält ihre in dem [sic!] Vorberathungen geäußerte Ansicht von der Unstatthaftigkeit der Verpfändung fraglicher Titel von Seiten des Staates aufrecht.
Einerseits fragt es sich, ob ein solcher Schritt für die Ehre des Kantons zuträglich sei und anderseits dürfte ein solches Vorgehen, weil über das waltende Bedürfniß hinaus schießend, für den Kredit des Kantons eher schädlich als nützlich sein. Auch darf nicht außer Acht gelassen werden, daß Umstände eintreten könnten, unter denen eine  solche Verhaftung eines Theiles der Titel zu sachlichen Inkonvenienzen führen könnten, was um so mehr vermieden werden sollte, als, wie schon bemerkt, der Kredit des Kantons nicht so tief steht, um diese Sicherung als ein Bedürfniß erscheinen oder daraus einen irgendwie nennenswerthen Vortheil erwarten zu lassen.
Endlich dürften von andern Landestheilen aus einem solchen Vorgehen in der Zukunft Konsequenzen gezogen werden, welche mit der Konvenienz des Fiskus sich nicht vertragen würden.
D. Unter diesen Umständen und bei der kategorischen Erklärung der Bevollmächtigten der Gemeinden erscheint es als gegeben, von einer Verbindung mit den Gemeinden des linken Seeufers zum Zweck eines gemeinschaftlichen Anleihens zu abstrahiren, dagegen beförderlich die Einleitung zur Erhebung eines vom Staate aufzunehmenden selbstständigen Anleihens zu treffen. Mit Rücksicht auf die vielen & großen Ansprüche, welche von Seiten schon bestehender und neu sich bildender schweiz. Unternehmungen an den Kredit unsers Landes in den nächsten Jahren werden gemacht werden und mit Rücksicht auf die fernere Thatsache, daß die Summe dieser Ansprüche, soweit sie sich jetzt schon übersehen läßt, höchst wahrscheinlich die Ersparnisse unsers Lan-  des übersteigt, während vom Ausland, wenn man nicht ungünstige Bedingungen eingehen will, wenig Seccurs zu erwarten ist, hält die Finanzdirektion dafür, daß es gerathen sei, das Staatsanleihen zur ganzen Höhe des Betrages wofür der Kantonsrath zur Zeit den Regierungsrath bevollmächtigt hat, nämlich zu 4 Millionen aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Comite für das Seebahnanleihen wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath in eine Verpfändung der dem Staat angehörenden Titel gemäß Art. 4 des Programmentwurfes – nicht einwilligen könne und deshalb angesichts der kategorischen Erklärung des Comite vom 7. Juli 1873 das Projekt einer Vereinigung des Staates mit den Gemeinden zum Zwecke der Erhebung eines gemeinschaftlichen Anleihens von 5 Millionen als dahin gefallen betrachte.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, beförderlich die nöthigen Einleitungen für Erhebung eines Staatsanleihens von 4 Millionen zu treffen und sr. Zt. dem Regierungsrath Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
