Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vornahme verschiedener baulicher Arbeiten in der Strafanstalt im Laufe des Jahres 1871.
Betreffend die Vornahme von Bauten in der Strafanstalt hat sich ergeben:
A. Die Polizeidirektion wünscht, daß mit Bezug auf die Bauten in der Strafanstalt folgende Punkte in dem Voranschlage für das Jahr 1871. berücksichtigt werden möchten.  
1. Die gewöhnlichen Reparaturen in der Strafanstalt, wie Reparaturen an Schlößern, Fenstern, Dächern, das Weißeln, Anstreichen u. s. w., die früher in der Baurechnung für die Strafanstalt genommen worden, wofür nunmehr aber der Credit weggefallen sei u. die seit einer Reihe von Jahren 1500–2000 Frs. gekostet haben.
2. Sobald das neue Weiberhaus bezogen werden könne, werden folgende Verbesserungen in den übrigen Räumen leicht möglich:
a. Die Schuster u. Schneider, in deren bisheriges Local das Liegenmagazin komme, beziehen den bisherigen Arbeitssaal der Weiber, nachdem derselbe einerseits gegen das Treppenhaus u. den 4ten: Boden des westlichen Flügels u. anderseits gegen den Saal No 3 geöffnet u. der Bügelofen versetzt worden sein werde. Mittlerweile können die Einen ein Paar Wochen in den Zellen arbeiten u. die Anderen in No 6.
b. Mit dem Öffnen dieses Zuganges gegen den 4ten: Boden hin falle das schlechte provisorische Krankenzimmer, welches dort durch Einwanden eines Theiles des Ganges gewonnen worden sei, weg. Der Arzt, der überdieß schon dieses Jahr ein besseres Zimmer für sich begehrt habe, werde dasselbe in dem bisherigen von den Behörden fast nie benutzten Verhörzimmer erhalten können, u. dann sich darüber zu erklären haben, ob er etwa provisorisch den gerade daneben liegenden Schlafsaal auf 2ten: Boden, Südseite des nördl. Flügels zu einem  Männerkrankenzimmer nebst Local für den Krankenwärter u. die Theeküche einzurichten für geeignet halte.
c. In die bisherige Küche kämen die projektirten Badeinrichtungen u. vielleicht auch am geeignetesten die Tobzellen für Störer der Nachtruhe, wofür jetzt nur ein Loch im Keller diene, das man fast nicht zu benutzen wage, während eine ganz passende Verlegung bisher vergeblich versucht worden sei.
d. In das bisherige Männerwachhaus u. den anstoßenden ehemaligen Gang würde die Schmide verlegt und das bisherige Arztzimmer auf der andern Seite könnte als Aufseherzimmer eingerichtet werden.
e. Die bisherige kleine Schmide würde abgebrochen u. der angrenzende Zuschneideschopf der Schreinerei besser abgeschlossen.
f. Das bisherige Lehr- u. Audienzzimmer im Weiberquatier würde definitiv zum Pfarrzimmer umgewandelt u. die Schule sammt Bibliothek könne in das disponible Zimmer neben Saal No 6. im Kornamt, nachdem Abschluß u. Zugang verbessert sein werden.
g. Dadurch werde es möglich, ein neues, besseres Gewerbebüreau sammt Magazin mit eigenem Zugang für das Publikum zu gewinnen, nämlich aus dem bisherigen Sitzungszimmer mit Hinzunahme des Nebenzimmers u. des Pfarrzimmers.
h. Aus der Räumung des bisherigen Weiberquatiers  folge als größter Gewinn, daß in demselben Schlafräume für Männer angebracht werden können. Das neue Weiberquartier nehme 9. bisherige Männzerzellen im vordern Thurm weg. Dafür gewinne man aber in dem bisherigen 20. Zellen, worunter 2. größere zum Weben brauchbare u. 2. Schlafsääle [sic!] u. s. w., woraus sich ohne große Kosten 12. weitere Zellen wieder herstellen lassen, u. es werde dadurch möglich, auch die übrigen gemeinsamen Schlafräume im Erdgeschoß des nördlichen Flügels in weitere Arbeitszellen für Leineweber, Schreiner u. Schlosser umzuwandeln.
Von diesen Arbeiten seien die meisten unbedingt für die Benutzung der gewonnenen Localitäten nothwendig.
3. Sodann wäre noch die Errichtung einer electrischen Bautevorrichtung für die Zellen, Atelier, Büreau und Aufseherzimmer erforderlich.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1: Die Direktion wird sich mit Herren Strafhausdirektor Wegmann hierüber verständigen.
ad 2. c. Die betreffenden Veränderungen sind bereits in dem Voranschlage betr. die Thurmbaute inbegriffen u. vom Regierungsrathe bewilligt worden.
ad. 2. a. b. c. d. e. f. g. h. Die hier berührten Arbeiten müssen zur Ausführung kommen, sobald das Weiberhaus bezogen sein wird. Dieselben können indessen wol nicht alle verakkordirt werden,  sondern es wird am Platze sein, sie nach Fortschritt des Bezuges der Räumlichkeiten durch die Sträflinge selbst herstellen zu lassen.
Zu den angeführten Punkten kommt noch ein weiterer hinzu, nämlich
i. der Abschluß der Kellerräumlichkeiten für die Weiber unter den westlichen Flügel vermittelst eines neuen eigenen Zuganges.
Die Kosten aller Arbeiten betragen Frs: 6000.–
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten im Laufe des Jahres 1871. ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
