Rückweisung des Antrages in S. J. R. Kündig in Wetzikon betr. Handlungsfähigkeit.
Die Direktion der Justiz trägt in Sachen J. R. Kündig in Wetzikon betreffend Handlungsfähigkeit darauf an, daß vom Medizinalrathe ein Gutachten darüber eingeholt werde, ob Herr Kündig wegen Geisteskrankheit dauernd außer Stand sei, sein Vermögen selbst zu besorgen; 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Geschäft an die Justizdirektion mit dem Auftrage zurückgewiesen, nach Anleitung des § 121 des Organisationsgesetzes sich unmittelbar an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zu wenden.
