Zuschrift an den Bundesrath betr. die Erhebung des Nachlasses des in New-Orleans verstorbenen Heinrich Schmid von Hedingen.
Unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Bundesrathes vom 31. Januar vor. Js. u. diejenige des Regierungsrathes vom 18. Februar vor. Js. betreffend die Erhebung des Nachlasses des am 7. September 1860 in New-Orleans verstorbenen Heinrich Schmid,   von Hedingen, theilt Herr Jakob Schmid, alt Gemeindschreiber in Dachelsen mit, daß er bis zur Stunde weder den Nachlaß noch Bericht darüber erhalten habe, u. er stellt daher für sich und Namens der übrigen Schmid’schen Erben das Gesuch um beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten (l. M. v. h. T.)
