Gemdrth. Eglisau; Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen.
Der Gemeindrath Eglisau stellt mit Eingabe vom 30. Mai 1876 und 16. Februar 1877 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den unter Mitwirkung der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Bülach angeschafften Krankentransportwagen für die Gemeinden Eglisau, Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen, dessen Kosten sich auf Frk. 1535 belaufen.
In seinem Gutachten vom 24. Februar spricht sich Hr. Bezirksarzt Dr Martini in Glattfelden dahin aus, daß der angeschaffte Krankentransportwagen als vollständig zweckmäßig und allen billigen Anforderungen entsprechend betrachtet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die Kosten des für Eglisau-Rafzerfeld an-  geschafften Krankentransportwagens wird ein Staatsbeitrag von Frk. 512 = 1/3 des Totalkostenbetrages ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Finanzen.
