Antwort der Dir. d. Nordostbahn betr. das Begehren um Anbringung einer Haltstelle in der Nähe von Baltensweil.
Die Direktion der Nordostbahn theilt, unter Berufung auf ein vom 31. März datirtes Gutachten des Obertechnikers, mit Schreiben vom 10. dieß mit, daß es ihr aus finanziellen u. technischen Gründen unmöglich sei, auf das Begehren der Gemeinden Bassersdorf, Nürensdorf, Dietlikon, Lindau u. Wangen um Anbringung einer Haltstelle in der Nähe von Baltensweil oder Brüttisellen einzutreten. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind dem Herrn Sekundarlehrer Schoch in Bassersdorf zu Handen der petitionirenden Gemeinden Abschriften sowohl des Schreibens der Direktion als des Gutachtens des Obertechnikers mit dem Bemerken zuzustellen, der Regierungsrath sei mit Rücksicht auf die in diesen Aktenstücken enthaltenen Momente nicht im Falle, weitere Schritte behufs Anbringung einer Haltstelle in der Nähe von Baltensweil zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
