Einsendung v. Aktenstüken, betreff. den Dr. Filiberti von Rheinau durch das eidg. Consulat in Lissabon.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. sendet das Eidgenös. Consulat in Lissabon die ihm unter’m 28t. April d. J. übermachten Aktenstüke in Sachen des Hrn. Dr. Filiberti von Rheinau versehen mit den nachgesuchten Beglaubigungen und Erklärungen ein, unter Nachnahme der erlaufenen Kosten mittelst eines Wechsels auf die Staatskanzlei zu Gunsten des Herrn L.  Jacollet in Neuenburg.
Es werden diese Akten dem Hrn. Prokurator Ehrhardt, in Erledigung seines Gesuches vom 24t. April abhin, unter Kostennachnahme [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] übermacht.
