Vertrag mit d. Stadt Zürich betr. Laboratorium f. d. Kantonschemiker.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens legt den Entwurf eines Vertrages mit der Stadt Zürich betreffend Laboratorium für den Kantonschemiker vor.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Rückweisung dieses Entwurfes an die Direktion mit der Einladung, darauf hinzuwirken, daß die Stadt das Lokal nicht nur auf 5 Jahre, sondern dauernd zur unentgeltlichen Benutzung überlasse, daß ferner die Stadt die nothwendige Kapelle auf eigene Kosten erstellen lasse, daß endlich über die aus der stipulirten „unbeschädigten Erhaltung“ der Gyps- und Steindekorationen allfällig erwachsenden Kosten das Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholt werde.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
