Bewilligtes Gesuch der Gemeinden Bauma, Wyla u. Wildberg um Uebernahme des Unterhalts der Strecke der Tößthalstraße am Breitenfels durch den Staat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeindräthe Bauma, Wyla und Wildberg um Uebernahme des Unterhaltes der Strecke der Tößthalstraße nebst Wuhrungen von Breitenfelsen,
da sich ergeben:
A. Die eingangs genannten Gemeinden stellen mit Zuschrift vom 18/21. August d. J. das Gesuch, daß der Staat auch fernerhin die Unterhaltung der 1400‘ langen Strecke der Tößthalstraße beim sogenannten Breitenfels an der Grenze der Gemeinden, Bauma, Wildberg und Wyla übernehmen, und begrün-  den dasselbe mit den Ausgaben mancherlei Art, die sie haben machen müssen, und mit ihren bekanntermassen gedrückten ökonomischen Verhältnisse überhaupt.
B. Das Straßendepartement berichte: Die Regierung habe namentlich wegen der Wuhrung dieser Straßenstrecken, die in ganzer Breite im Tößbett selbst habe angelegt werden müssen, dem Gesuche der genannten Gemeinden, diese Strecke auf Rechnung des Staates zu unterhalten am 17ten September 1840. für 4. Jahre entsprochen, und diese Unterhaltungsübernahme den 12ten November 1844. wieder auf 4. Jahre bestätigt.
Die Kosten dieser Unterhaltung betragen durchschnittlich ca 80. Franken per Jahr und vermindern sich zuweilen durch den Erlös von Weidenruthen. Da die Verhältnisse sich nicht geändert haben, die Erhaltung der Wuhrung stets alle Sorgfalt erfordern [sic!] und namentlich die Gemeinden Wildberg und Wyla durch den Bau von Communikationsstraßen in Anspruch genommen werden, so trage das Departement mit Rücksicht auf §. 17. des Straßengesetzes auf Entsprechung des Gesuches für weitere 4. Jahre an, 
beschlossen:  
I. Sei mit Rücksicht auf die obschwebenden Verhältnisse in Anwendung des §. 17. des Straßengesetzes, die Unterhaltung der ca 1400‘ langen Strecke der Tößthalstrecke beim Breitenfels sowie der dortigen Wuhrungen noch einmal für 4. Jahre, also bis und mit dem Jahr 1852. den Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg abgenommen und auf Rechnung des Staates zu besorgen.
II. Sei hievon dem Straßendepartement [im Auszuge] zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
