Gesuch der Civ. Gmde Wiesendangen betr. Verkauf des dortigen Pfarrhauses.
Ein vom 21 dieß datirtes Gesuch der Civilgemeinde Wiesendangen, daß ihr das dortige Pfarrhaus käuflich abgetreten werde, wird nebst einer hierauf bezüglichen Eingabe des Pfarramtes Wiesendangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Meinung zur Antragstellung überwiesen, daß auf das Gesuch dann jedenfalls nicht einzutreten wäre, wenn die Abtretung des Pfarrhauses behufs Errichtung einer Armenanstalt oder zu einem ähnlichen Zwecke benutzt werden wollte.
