Schreiben an das Obergericht betref. die von der Reg. v. Aargau erfolgte Zurücknahme des Auslieferungsbegehrens gegen K. U. Rüdlinger v. Weiach.
Mit Schreiben vom 20ten v. Mts. theilt Landammann und Regierungsrath des Standes Aargau mit, daß sie in Erläuterung der in dem hierseitigen Schreiben vom 8ten November und 16t Dezember v. Js. angeführten Gründe das Auslieferungsbegehren gegen Hs. Ulrich Rüdlinger von Weiach  in der Voraussetzung, es werde Rüdlinger hierseits auch für das im Kanton Aargau verübte Verbrechen bestraft werden und in der Erwartung, es werde den hierseitigen Behörden in künftigen Fällen die ausdrückliche Vorschrift des §. 5. des Auslieferungsconcordates zur nächsten Richtschnur dienen, wonach der Gerichtsstand jeweilen durch das größere Verbrechen bestimmt und sowie dieses ermittelt ist, die Auslieferung von Regierung zu Regierung angetragen werden soll, fallen lassen.
Mit Zuschrift vom 29ten v. Mts. geht das Criminalgericht des hiesigen Standes unter Hinweisung auf sein, das Ansuchen, es möchte der Regierung des Standes Aargau die Auslieferung des Rüdlinger auf den Zeitpunkt, wenn derselbe hierorts beurtheilt und seine Strafe erstanden sein werde, angeboten werden enthaltende Zuschrift vom 1ten November v. J. den Regierungsrath an, er möchte bei der Aargauischen Regierung auf endliche Erledigung dieser Angelegenheit dringen.
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath 
beschlossen.
I. Es sei dem Obergerichte nebst den dem Regierungsrathe seiner Zeit von dem Kriminalgericht  übersandten Akten der gegen Rüdlingers verführten Prozedur eine Abschrift des Schreibens der Regierung von Aargau zuzustellen und dabei das Obergericht zu ersuchen, darüber zu wachen, daß Rüdlinger gemäß der in diesem Schreiben ausgesprochenen Voraussetzung hierseits auch für das im Kanton Aargau begangene Verbrechen bestraft werde und auch von dem weitern Inhalte der Zuschrift der Regierung von Aargau den angemessenen Gebrauch zu machen.
II. Es sei die Zuschrift des Kriminalgerichtes als durch diesen Beschluß erledigt zu betrachten.
