Staatsbeitrag an Stallikon an Straßenausgaben im Jahr 1880.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an ihren Straßenunterhalt,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern übermittelt mit empfehlendem Begleitschreiben vom 24. Juni ein vom 31. Mai datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben der Gemeinden für ihr Straßenwesen während des Jahres 1880. Diesem Gesuche sind die Rechnungen für die Jahre 1879 & 1880 sammt den betreffenden Belegen beigelegt, und es wird zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen angeführt:
Die Ausgaben für das Straßenwesen in den Jahren 1879 und 1880 hätten eine Steuer von Fr. 7–8 per Faktor erfordert, und für das Jahr 1881 stünde noch Schwereres bevor, denn im Voranschlage für das Straßenwesen sei ein Posten von Fr. 4700 aufgenommen und daher eine Steuer von Fr. 5 per Faktor deklarirt worden, welche voraussichtlich nicht ausreichen werde. Es müsse nämlich eine Straße korrigirt werden, deren Kosten zu Fr. 3000 veranschlagt seien; ferner habe man nur für die Bekiesung Fr. 1000 in Aussicht genommen, denn die Länge der Straße 3. Klasse und der öffentlichen Fußwege im Gemeindebanne Stallikon betrage über 21,000m. Unter solchen Umständen könne an eine Schuldentil-  gung nur gar nicht gedacht werden. Berücksichtige man vollends noch die dazu kommenden Schul- & Armensteuern, so werde das Gesuch der sehr dürftigen Gemeinde gerechtfertigt erscheinen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unter dem beigelegten Aktenmaterial kann auf die Rechnung pro 1879 selbstverständlich keine Rücksicht genommen werden, weil mit Regierungsbeschluß vom 20. November 1880 das Staatsbeitragsgesuch der Gemeinde an die Straßenausgaben im Jahr 1879 abgewiesen wurde. Die Rechnung pro 1880 wurde dagegen geprüft und als mit den Belegen übereinstimmend gefunden, und es betragen darnach die Ausgaben im Ganzen Fr. 3452 82 Rp. Mit Rücksicht auf die Dürftigkeit der Gemeinde Stallikon dürfte ein Beitrag von 700 Fr. als billig erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten für ihr Straßenwesen während des Jahres 1880 ein Staatsbeitrag von 700 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. c. 2 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen  und Belege, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
