Gesuch des Komité der Seethaleisenbahn betr. ihr Conzessionsbegehren.
Herr C. Baumann in Horgen stellt Namens des Komité für Erbauung der Seethal-Eisenbahn unterm 5 d. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Bestrebungen des Comité unterstützen u. dafür sorgen, daß das von letzterm eingereichte Konzessionsgesuch wenigstens zu gleicher Zeit wie dasjenige für die untere Glatthalbahn dem Großen Rathe vorge-  legt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I Es wird Herrn Baumann zu Handen des Comité für Erbauung der Seethaleisenbahn erwiedert, der Regierungsrath werde, wenn immer möglich dem gestellten Gesuche entsprechen u. die beiden Konzessionsgesuche dem Großen Rathe gleichzeitig vorlegen (l. M. h. T.)
II. Im Uebrigen wird diese Eingabe der Eisenbahnkommission zu den übrigen diesfälligen Akten überwiesen.
