Feststellung d. Ergebnisses d. Volksabstimmung v. 12. Juni.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. dieß betr. Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 12. Juni,
nach welchem die Gesetzesvorlagen betr. Maßnahme gegen die Reblaus & betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft angenommen, diejenige betr. das Gewerbewesen verworfen worden,
beschließt:
I. Hievon ist Vormerk zu nehmen.
II. Die angenommenen Gesetze sind in der Gesetzessammlung zu publiziren.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
