Schreiben an d. schweiz. Post- u. Baudepartt betr. d. Längen der konzesionirten Eisenbahnen v. Zürich nach Knonau u. v. Zürich nach Richtersweil.
Mit Schreiben vom 7 d. Mts. stellt das schweiz. Post- u. Baudepartement das Gesuch, ihm behufs Anfertigung der jährlichen Eisenbahnübersichten die Länge der von Zürich bis an die Zugerische Kantonsgrenze bei Knonau sowie der von Zürich längs des Sees bis Richtersweil konzedirten Eisenbahnen mitzutheilen.
Die Staatskanzlei berichtet, daß nach den eingezogenen Erkundigungen die Länge der erstern Bahn 10 400’ u. die der  letztern 92 000’ betrage.
Der Regierungsrath
beschließt:
Seien diese Längenverhältnisse der bezeichneten Bahnen dem schweiz. Post- u. Baudepartement rückantwortlich zur Kenntniß zu bringen.
