Pfarrer Böhner in Dietlikon, Versetzung in d. Ruhestand.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 6. dß. – durch welchen dem Hrn. Pfarrer Böhner  in Dietlikon der Rücktritt von seiner Pfarrstelle auf 31. Dezbr. 1874 bewilligt und ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert wird,
beschließt:
I. Es ist vom Rücktritte des Hrn. Pfarrer Böhner Vormerk am Protokoll zu nehmen und der jährliche Ruhegehalt von Fr. 1400 genehmigt.
II. Mittheilung dem Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
