Recharge an das Statthalteramt Hinweil betf. Einsendung des Verbalprozesses der Kreisversammlung Bubikon über die Nachwahl in den Gr: Rath.

Præsidial-Verfügungen. 
Actum den 9 Juni 1851.
Da von Seite des Wahlkreises Bubikon noch kein Verbalprozeß über die ihm nach dem Gesetze vom 1 April l. J. zustehende Wahl eines vierten Mitgliedes des Großen Rathes eingekommen ist,
so wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen zu berichten, warum bis jetzt dieser Verbalprozeß noch nicht eingekommen sei, u. die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß derselbe mit Beförderung eingehändigt werde.
