Instruktion f. d. Delegirten bezügl. d. Bahnunternehmung Glarus–Lintthal.
In Abänderung der Instruktion vom 27. Juni betreffend die von den Delegirten des Regierungsrathes bezüglich der Bahnunternehmung Glarus–Lintthal einzunehmende Stellung,
wird beschlossen:
Die Herren Delegirten werden eingeladen, insofern nicht von anderer Seite ein Antrag auf Verwerfung des bezüglichen Nachtragsvertrages gestellt wird, ebenfalls keinen solchen Antrag zu stellen; würde dagegen von anderer Seit ein solcher Antrag gestellt und zur Abstimmung gebracht, so hätten sie sich durch ihre Stimmgabe diesem Antrage anzuschließen.
