Die Regierung von Thurgau verlangt baldige Antwort in Betreff der Verfügungen des Großherzoglich-Badischen Ministerii betreffend die dortigen Liegenschaften Schweizerischer Klöster.
Da die Regierung von Thurgau mit Schreiben d. d. 21. d. M. ihr Ersuchen um Mittheilung der hiesigen Entschließungen in Bezug auf die Verfügungen des Großherzoglich-Badischen Ministerii hinsichtlich des jenseits liegenden Grundeigenthums schweizerischer Klöster erneuert, so wird dasselbe dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, beförderlich einen gutächtlichen Bericht darüber einzubringen.
Der bemeldten Regierung ist rückantwortlich anzuzeigen, daß man ihr nächstens über diesen Gegenstand antworten werde.
