Abgew. Gesuch der Gmde Hausen a/A. betr. Revision des Steuermodus.
Mit Zuschrift vom 7 Wintermonat a. p. stellt die Gemeinde Hausen a/A. das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, alle in dortiger Gemeinde zu erhebenden Steuern so zu verlegen, daß bei 1 Frk auf 1000 Frk. Vermögen 50 Rpp. auf die Haushaltung u. 50 Rpp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr an fielen u. bringt zur Begründung des Gesuches vor: Die von ihr gewünschte Steuerverlegung sei annährend derjenigen des alten Steuergesetzes, bei welcher sich die sämmtliche dortige Bürgerschaft immer gut befunden, gleich; die Gemeinde Hausen gehöre zu den wenigen bemittelten u. komme  oft dazu, namentlich zu Deckung der Armenausgaben Steuern von 2–3‰ beziehen zu müssen. Wenn solche Steuern nun nach dem § 182 des Gemeindegesetzes verlegt werden sollten, so erschiene es geradezu unmöglich, dieselben von ärmern Hausvätern zu beziehen, auch die bemitteltern Einwohner dortiger Gemeinde seien hievon überzeugt u. seien mit dem Gesuche einverstanden.
In seinem vom 18 Dezember datirten Gutachten spricht sich der Bezirksrath Affoltern dahin aus: Die Begründung des vorliegenden Gesuches erscheine ihm höchst mangelhaft, indem nicht nachgewiesen sei, daß eine große Zahl von Bürgern u. Haushaltungen ihre Steuerbeiträge nach dem gesetzlichen Steuersätzen nicht zu leisten im Stande wären. Vermöge ihrer industriellen Verhältnisse dürfe die Gemeinde Hausen zu den bessern des Kantons gezählt werden; wenn diesem Gesuch entsprochen würde, so würde dadurch unzweifelhaft gleichen Gesuchen aus allen übrigen Gemeinden des dortigen Bezirks gerufen.
Dieser Begutachtung fügt die Direktion des Innern Folgendes bei: Laut der bei An-  laß der Berechnung der Einzugsbriefe von den Gemeindsbehörden von Hausen eingezogenen Zahlenangaben sind in dieser Gemeinde in den Jahren 1852 bis u. mit 1854 Gemeindssteuern in folgendem Betrage erhoben worden:
für
Kirchensachen
1854
Frk.
1657.
37
Rp.
“
Armenwesen
1852
“
1408.
92
“
“
“
1853
“
2465.
38
“
“
“
1854
“
2671.
94
“
für
die polit. Gemeinde
1853
“
1018.
65
“
für Schulsachen.
Schugenossenschaft Hausen
1852
“
407.
87.
“
1449. 85 Rp.
1853
“
412.
80.
“
1854
“
629.
18
“
Schulgenos. Ebertsweil.
1853
“
143.
39
“
Summa
Frk
10,815.
50
Rp.
Die in der Schulgenossenschaft Hausen wohnenden Bürger hatten somit während dieser 3 Jahre Frk. 10,672.11 Rp. u. diejenigen der Schulgenossenschaft Ebertsweil Frk. 9365. 65 Rp. durch Steuern zu decken. Dieß bringt durchschnittlich auf jedes Jahr für Hausen-Ebertsweil Frk. 3121. 88 Rp. u. für Hausen Frk. 355. 37 Rp. – Nach den gegenwärtigen Vermögensverhältnissen brachte diese Leistung bei Anwendung des  frühern Gesetzes in Hausen-Ebertsweil Frk. 2 20Rp auf 1000 Frk Vermögen, 1 Frk 46 Rp auf die Haushaltung u. 1 Frk. 2 Rp auf den Mann u. in Hausen Frk 2. 52 Rp. auf 1000 Frk Vermögen, Frk. 1. 67Rp. auf die Haushaltung u. Frk. 1. 17Rp auf den Mann; nach dem jetzigen Gesetze hätte es dagegen auf jeden dieser 3 Faktoren in Hausen-Ebertsweil 1 Frk. 83Rp. u. in Hausen Frk 2. 08Rp. gebracht. Angenommen nun, die Lasten in der Gemeinde Hausen werden auch in Zukunft durchschnittlich ungefähr die gleichen sein, wie in den oben angeführten 3 Jahren, so wird nach vorstehender Berechnung, wenn man bei dem jetzigen Gesetze verbleibt, im höchsten Falle die Haushaltung mit 41 Rp. u. der Mann mit 91 Rp. jährlich mehr als bisher belastet, während das Vermögen nur um 44 Rp. auf 1000 Frk. leichter wegkömmt.
Bei solchen kleinen Abweichungen muß es auffallen, daß die Gemeinde Hausen, die ohnehin eine der oekonomisch besser gestellten Gemeinden des Bezirkes Affoltern ist, nur um eine Abweichung von der als Regel festgestellten Steuervorlegung einkommen mag, während bis zur Stunde keine der andern Gemeinden  dieses Bezirkes, obwol in vielen derselben weit ungünstigere Verhältnisse sich zeigen, derlei Wünsche eingegeben hat. Wo die Zahlenverhältnisse in solcher Weise vorliegen, ist offenbar nicht hinreichender Grund vorhanden, um Ausnahmen im Sinne des § 187. des Gemeindegesetzes zu gestatten.
Unter Hinweisung auf vorstehende Begutachtungen
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Hausen.
