Gesuch d. Bez. Ger. Präs. Scheuchzer in Bülach um Wegleitung betr. Kassaführung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. April d. Js. ersucht Hr. Bezirksgerichtspräsident Dr Scheuchzer in Bülach um Wegleitung über die Kassaführung der Gerichtspräsidenten.
B. Die Finanzdirektion, welcher diese Zuschrift zur Beantwortung überwiesen worden, stellte an das Obergericht unterm 7. dieß die Anfrage, ob vielleicht in der obergerichtlichen Verordnung betr. die Rechnungsstellung der Gerichtskanzleien vom 30. Dezbr. 1874 Bestimmungen enthalten seien, laut welchen die Einnahmen der Bezirksgerichtspräsidenten von Staatsgebühren den von der Gerichtsschreibern zu verwaltenden Gerichtskassen abgeliefert werden müssen & eventuell ob das Obergericht solche Vorschriften aufstellen wolle.
C. Das Obergericht erwiedert unterm 15. Mai 1880 mit Schreiben an den Regierungsrath:
Gemäß § 118 des Gesetzes betr. die Rechtspflege habe der Gerichtsschreiber das Rechnungswesen nicht bloß für das Gericht, sondern auch für den Präsidenten zu besorgen. Ebenso sei es nach § 1193 daselbst der Gerichtsschreiber, welchem der Bezug der Staatsgebühren & Kosten für die Entscheide der Ge-  richtspräsidenten obliege, & nicht der Präsident selbst. Es haben daher auch nur die Gerichtsschreiber eine Kaution zu bestellen [§ 24 dess.]. Dem entsprechend sei daher auch in der Verordnung vom 30. Dezbr. 1874 vorgeschrieben, daß die Gerichtsschreiber über die Einnahmen in Audienzsachen ein besonderes Journal zu führen haben, welches gleichzeitig als Kassabuch dienen solle [§§ 1 & 7]. Es sei daher unrichtig, wenn ein Bezirksgerichtspräsident Kosten & Staatsgebühren aus Audienzsachen selber beziehe. Es sehe sich das Obergericht nicht veranlaßt, allgemeine weitergehende Vorschriften zu erlassen.
D. Die Finanzdirektion berichtet, daß sie von diesem Bescheide dem Fragesteller abschriftlich Mittheilung gemacht habe & damit die Sache für erledigt halte –
beschließt:
I. Das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Der Finanzdirektion Mittheilung zu machen.
