Reg. v. Glarus; Anfrage betr. Mitbenutzung hies. Korrektionsanstalten.
In Sachen der Standeskommission des Kts. Glarus,
betreffend Unterbringung arbeitsscheuer Individuen in hiesigen Korrektionsanstalten,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 5. März 1880 stellt die Standeskommission des Kts. Glarus Namens des dortigen Landrathes die Anfrage, ob in den herwärtigen kant. Anstalten für Unterbringung arbeitsscheuer Individuen noch hinreichend Raum vorhanden sei, um auch Detinirte aus andern Kantonen aufnehmen zu können, und ob man bejahenden Falls hierorts geneigt wäre, einen Theil der von ihren Gemeindsarmenpflegen in derartige Anstalten Gewiesene unter näher zu vereinbarenden Bedingungen Obdach & Pflege zu gewähren.
B. Die Vorstände der Armen- & Korrektionsanstalten in Kappel & in Uitikon, in Anfrage gesetzt, berichten:
1. Die Vorsteherschaft der Anstalt Kappel theilt mittelst Schreibens vom 14. März mit, daß sie gegenwärtig noch Raum besitze, um 5–7 außerkantonale Pfleg-  linge aufzunehmen. Das Kostgelde betrage Fr. 250 per Jahr 6 überdieß 50 Rp. für jeden Verpflegungstag, die sie für Unterbringung kant. Detinirter vom Staate als Subvention zu empfangen gedenken.
Es sei wol am besten, wenn die glarnerischen Gemeindsarmenpflegen sich bezüglich der Bedingungen direkte mit dem Vorstande der Anstalt ins Einvernehmen setzen.
2. Von dem Vorstande der Anstalt Uitikon ist ein Bericht bis dato nicht eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei an die Standeskommission des Kts. Glarus zu Handen des dort. Landrathes folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Eure Zuschrift vom 5. März, betreffend Aufnahme arbeitsscheuer Individuen in hiesigen Korrektionsanstalten, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß durch Gesetz vom 4. Mai 1879 die Errichtung kant. Korrektionsanstalten zwar in Aussicht genommen ist, dieselben jedoch noch nicht erstellt worden sind. Die vorhandenen derartigen Institute, nämlich:
die Armen- & Korrektionsanstalt Kappel &
die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
sind keine kant. Anstalten, haben vielmehr einen priva-  ten Charakter.
Wir haben indeß dieselben von Eurem Ansuchen in Kenntniß gesetzt und theilten uns die Vorstände der Anstalten in Kappel & Uitikon mit, daß sie bereit seien Eurem Ansuchen zu entsprechen, indem zur Zeit Raum, in erster für fünf bis sieben & in letzterer für ca zehn weitere Pfleglinge vorhanden sei.
Bezüglich der Bedingungen dürfte es sich wol empfehlen, wenn Eure h. Stelle resp. die betreffenden Gemeindsarmenpflegen sich mit den Anstaltsvorständen direkt ins Einvernehmen setzen würde.
Indem wir Euch hiemit die nachgesuchte Auskunft zukommen lassen“ etc.
