Reg. v. Thurgau. Ablehnung ihres Gesuches um Auslieferung d. [Jakob] Zollinger, v. Goßau.
In Sachen des Jakob Zollinger, von Goßau, wohnhaft in Stadel - Oberwinterthur & des Carl Logoz von Goumoens, Kantons Waadt,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch um Verhaftung & Auslieferung des Zollinger & Logoz, früherer Besitzer des Gasthauses zur Stolle bei Hosenruck, thurgauischen Bezirkes Tobel, indem sie anführt, die Genannten haben sich dadurch, daß sie bei ihrem unverhofften Wegzuge aus dem dortigen Kanton ihr sämmtliches, in Folge Rechtstriebes verpfändetes Fahrnißvermögen mitgenommen oder vorher verkauft haben, der Unterschlagung schuldig gemacht.
B. Von den beiden Angeklagten hält sich nur Zollinger im hiesigen Kanton auf, indem der Aufenthalt des Logoz hierorts nicht ermittelt werden konnte. Zollinger, welcher in der Gemeinde Oberwinterthur auf Grundeigenthum nie-  dergelassen zu sein behauptet, ist durch das Statthalteramt Winterthur über die gegen ihn erhobene Anklage einvernommen worden, wobei er in Abrede stellte, von einer Pfändung seines beweglichen Vermögens etwas gewußt zu haben; auch habe er sich nicht heimlich aus dem Kanton Thurgau entfernt & er sei erst im Laufe der vorigen Woche wieder in Hosenruck gewesen, wo ihm von Beamten mitgetheilt worden sei, es sei[en] gegen ihn bei den dießseitigen Behörden Schritte eingeleitet worden. Hienach protestirt Zollinger gegen seine Auslieferung.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Stand der Voruntersuchung, welcher für die Schuld Zollingers keine genügenden Anhaltspunkte erbracht hat, sowie mit Rücksicht darauf, daß Zollinger Kantonsbürger ist und im herwärtigen Danton einen festen Wohnsitz hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Thurgau, unter Zustellung der Akten, zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, dem Gesuche um Verhaftung & Auslieferung Zollingers zu entsprechen, sondern er überlasse es den dortigen Behörden resp. Geschädigten, ihre Klage gegen Zollinger bei den dießseitigen competenten Behörden zu erheben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
