Abermaliges Schreiben des Obergerichtes betr. die Verehelichung des H[errn] Prof. Brunner.
Mit Schreiben vom 30. August 1851 übermacht das Obergericht von Neuem die Akten betreffend die auf unregelmäßige Weise vor sich gegangene Trauung des Herrn Brunner von Bülach, wohnhaft in Liverpool, und der Nancy Imman daselbst, damit der Regierungsrath den untern Behörden die allfällig erforderlichen Anweisungen ertheilen könne.
Es hat nun der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es seien die Akten ins Archiv der Justizdirektion niederzulegen.
II. Mittheilung an die Justiz-Direktion.
