Post- u. Eisenbahndepart. Konferenz betr. weitere Deckung d. Betriebsdefizite d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Post- & Eisenbahndepartements zu einer Konferenz auf Montag den 28. Juli Morgens 10 Uhr im Vorsaal des Nationalrathes in Bern behufs Besprechung der Deckung weiterer Betriebsdefizite der Nationalbahn über den 15. Okt. hinaus,
beschließt:
I. An diese Konferenz werden die Herren Dr Stößel und Walder abgeordnet.
II. Dieselben werden ermächtigt, die guten Dienste des Regierungsrathes anzubieten, um von den zürch. Gemeinden die auf sie fallende Quote eines allfälligen Betriebsdefizites über den 15. Oktober hinaus bis zur Versteigerung einzubringen. Sie werden ferner ermächtigt auf besondere Anfrage zu erklären, es werde der Regierungsrath, wenn die Mittel an den Gemeinden durchaus nicht erhältlich seien, Anträge auf vorschußweise oder definitive Deckung der Defizite dem Kantonsrathe vorzulegen.
III. Mittheilung an das Departement und an die Delegirten.
