Götschi, von Horgen, Rekurs betr. Detention.
In Sachen des Jakob Götschi, Blattmacher, von Horgen, dato in der Korrektionsanstalt Uitikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Detention,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Jenner a. c. beschloß der Bezirksrath Horgen, auf Antrag der Gemeindsarmenpflege Horgen, die Einweisung des Rekurrenten in die staatliche Korrektionsanstalt Uitikon, wegen Liederlichkeit & Arbeitsscheu, für die Dauer eines Jahres.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Götschi mit Eingabe an den Bezirksrath Horgen [ohne Datum & Eingangsnotiz], beim Regierungsrath eingegangen den 9. Febr. a. c. beantragt Aufhebung desselben, eventuell Herabsetzung der Detentionszeit.
Rekurrent bestreitet, verschwenderisch und arbeitsscheu gewesen zu sein. Er habe schon seit 1878 wegen Schwäche der Augen die Arbeit als Blattmacher zeitweise unterbrechen müssen & eine andere passende Beschäftigung trotz seiner Bemühungen nicht gefunden. Gegenwärtig wäre ihm Arbeit & schöner Verdienst bei H. Spörri in Bergamo zugesichert gewesen.
Die Armenpflege Horgen habe ihn nie vorgeladen & ihm keine Gelegenheit gegeben sich zu vertheidigen.
C. Die Armenpflege Horgen weist in ihrer Vernehmlassung auf die Beschwerdeschrift des Götschi auf dessen Leben seit seiner Entlassung aus  der kant. Strafanstalt, ferner auf dessen Versprechungen aus dem Gemeindearrest denen erfahrungsgemäß kein Glauben geschenkt werden könne, & ferner auf die angebliche Zusicherung einer Anstellung im Geschäfte Spörri & Cie in Bergamo hin.
Unter Verweisung auf die frühern Eingaben beantragt die Gemeindsarmenpflege Bestätigung der rekurrirten Schlußnahme.
D. Der Bezirksrath übermittelt mit Zuschrift vom 7. Februar a. c. die erhobenen Akten & beantragt Abweisung der Beschwerde unter Berufung auf die von der Gemeindsarmenpflege angeführten thatsächlichen Verhältnisse.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Akten ergibt sich zur Genüge, daß die Voraussetzungen des § 1 litt. a des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten im vorliegenden Falle vollkommen zutreffen.
2. Die rekurrentische Behauptung, daß der Vorschrift des § 6 des zit. Gesetzes von Seite der Armenpflege Horgen nicht nachgelebt worden sei, stellt sich insofern als unbegründet dar, als die Auszüge aus dem Protokoll der Armenpflege dafür sprechen, daß Götschi schon ermahnt & auch mit der Versetzung  in die Korrektionsanstalt bedroht worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel der Anstaltsdirektion Uitikon & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen der Armenpflege Horgen unter Rücksendung der Akten.
III. An den Bezirksrath Horgen & die Armenpflege Horgen sind folgende Kanzleimissive zu richten:
„Der Regierungsrath hat heute den Rekurs Götschi gegen seine Detention in Uitikon trotz vorgekommener Formfehler abgewiesen, da er die Detention in Hinsicht auf das Vorleben des Rekurrenten allerdings als zweckmäßig betrachten muß. Wir sind aber beauftragt, Sie zu zukünftiger Nachachtung darauf aufmerksam zu machen, einmal daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 4. Mai 1879 keine rückwirkende Kraft zukommen kann, daß also die Androhungen der Versetzung in eine solche Anstalt, wenn sie vor dem Inkrafttreten des Gesetzes erfolgt sein sollte [sic!], nicht als Erfüllung der Forderung des § 6 des Gesetzes gelten darf, so wenig als eine vor  Inkrafttreten des Gesetzes erfolgte Detention als erstmalige im Sinne von § 8 des Gesetzes betrachtet werden dürfte, – im Fernern daß die durch § 7 des Gesetzes geforderte Einvernahme durch den Bezirksrath bei versammeltem Bezirksrath & nicht durch eine „Kommission“ deßselben zu geschehen hat, – endlich, daß nicht unterlassen werden darf, den in § 10, Abs. 3 geforderten Entscheid zu fassen & hievon zugleich mit Uebersendung der Akten dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.“
