F. [Wilhelm] Lamm aus Preußen; Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Friedr. Wilhelm Lamm, aus Nichtewitz - Merseburg - Preußen, geb. 1858, Dekorationsmaler, in Riesbach,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Lamm ist Deserteur & erhält aus diesem Grunde keine Ausweisschriften. Er kam im Juli 1883 nach Zürich, nahm zuerst in der Stadt, dann in Außersihl & vom Februar 1884 an in Riesbach Aufenthalt. Er arbeitete  zuerst bei H. Steinegger, in Außersihl, dann bei Witt und Ott an der Beatengasse & nun bei Malermeister Hänisch in Riesbach mit einem Taglohn von 5 Fr. Lamm wird von seinen Prinzipalen als ein arbeitsamer, ruhiger Mann geschildert, welche Angaben auch durch die vom Polizeikommando veranlaßten bezüglichen Recherchen bestätigt sind; er ist nicht im Stande Kaution zu leisten & besitzt an Ausweispapieren lediglich ein Arbeitsbuch, es wird indeß seine Heimathörigkeit in den Vernehmlassung des preuß. Landrathes zu Torgau und des Reg. Präsidiums zu Merseburg vom 25. Juni & 26. August 1884 nicht bestritten & lediglich betont, daß Rubrikat wegen seiner Fahnenflucht keine Papiere erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Dem Lamm bis Ende dieses Jahres Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
