Schweiz. naturforschende Gesellschaft. Einladung z. diesjährigen Versammlung.
Mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. übermacht die Festcommission der Schweiz. naturforschenden Gesellschaft Einladungskarten zu den verschiedenen Akten der diesjährigen Versammlung mit dem Gesuch, es möchte ihr mitgetheilt werden, wie viele Mitglieder des Regierungsrathes dem Festessen beizuwohnen wünschen. Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Festkommission die Einladung zu verdanken & derselben anzuzeigen, daß die Herren Regierungsräthe Dr Suter & Oberst Benz am Festessen theilnehmen werden.
