Ertheilung e. außerordentl. Staatsbeitrages an Fischenthal für Bestreitung der Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 30 Januar stellt die Armenpflege Fischenthal das Gesuch um außerordentliche Unterstützung und bringt zur Begründung desselben Folgendes vor:
Die Gesuche um Unterstützung mehren sich  in bedenklicher Weise sowohl von an- als abwesenden Bürgern der Gemeinde. Hiezu wirke einerseits der Wassermangel und der dadurch herbeigeführte Mangel an Arbeit, anderseits der Umstand, daß die Vorräthe des letzten Jahres beinahe gänzlich aufgezehrt und die Lebensmittel zum größten Theile angekauft werden müssen. Die Gemeinde und ihre Behörden können unmöglich mehr thun, als bis jetzt gethan worden sei; bekanntlich werde in Fischenthal zu 1‰ nur eine Steuer von ca 500 Frk. zusammengebracht, nun seien aber zu Gunsten der öffentlichen Güter außer der Staats- und Brandassekuranzsteuer folgende Steuern eingegangen: 2100 Frk. Steuer in das Armengut, 400 Frk. alte Restanzen in dasselbe, Frk. 1000 freiwillige Kirchensteuern in dasselbe; Frk. 4800 Steuern an das Schulhaus Oberhof, überdieß viele andere steuern in die Schulkassen. Unter diesen Verhältnissen sehe sich die Gemeinde genöthigt, wieder um Unterstützung beim Regierungsrathe einzukommen und müsse außer einer Spende an die erschöpfte Armenkassen namentlich um Verabreichung von Lebensmitteln zu möglichst ermäßigten Preisen bitten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,  
beschlossen:
I. Es sei die Gemeinde Fischenthal behufs Bestreitung der außergewöhnlich gesteigerten Armenausgaben eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 700 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Hinsichtlich des Gesuches um Verabreichung von Lebensmitteln zu ermäßigtem Preise an die Bedürftigen der Gemeinde behält sich der Regierungsrath vor, später einen dießfälligen Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
