Reg. v. Graubünden; Verpflegungskosten für Frau Pozzi v. Poschiavo.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Mai 1879.
In Antwort auf Hierseitiges vom 15. März berichtet der Kleine Rath Graubünden, daß er die Gemeinde Poschiavo angewiesen habe, die von ihr zugesicherten Beiträge an die Verpflegung der Frau Pozzi sofort zu bezahlen. Zu Weiterem sehe er sich nicht veranlaßt, da er mit Bezug auf den Rest der Forderung den Standpunkt Poschiavos theile. Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
