Recharge an die Regierung von St. Gallen betreffend die Ausstellung eines Heimathscheins für den unehelichen Sohn des Josua Brunner aus Wattweil und der Catharina Peter in Hegisau.
Auf geschehenen Anzug wurde beschlossen, an die Regierung des Standes St. Gallen bezüglich auf das den 7. September d. J. an sie gerichtete Gesuch um Ausstellung eines Heimathscheines für den Ao 1838. außerehelich gebornen Knaben des Josua Brunner aus Wattweil und der Catharina Peter in Hegisau, Pfarre Fischenthal, welche sich nachher geehelicht, eine Recharge zu erlassen.
