Die Reg. v. Genf zeigt Wahlen dortiger Standeshäupter an.
Die Regierung von Genf theilt mit Kreisschreiben vom 20 Dezember 1857/22. d. Mts. mit, es habe der dortige Generalrath am 9 Novbr. 1857 zu Mitgliedern des Staatsrathes auf die Dauer von 2 Jahren die Herren James Fazy, Dr Adolphe Fontanel, Moïse Pignet, Abraham Bonnet, Dr Jean-Henri Duchosal, Jacques Veillard, Louis Guillermet ernannt, diese Behörde Herrn Fazy zu ihrem Präsidenten u. Herrn Fontanel zu ihrem Vicepräsidenten gewählt u. den bisherigen Kanzler, Herrn Marc Veridet bestätigt. Zugleich wird von der Vertheilung der Departements des Staatsrathes Kenntniß gegeben. 
Diese Mittheilungen werden der Regierung von Genf in üblicher Weise verdankt.
