Armenunterstützung der Frau u. Kinder Weber v. Merishausen in Winterthur. Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zu richten:
Aus der in der mitfolgenden Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 29. Dez. 1879 enthaltenen Schilderung der Verhältnisse der in Winterthur wohnhaften Ehefrau & Kinder des Schreiners Georg Weber, von Merishausen, wollet Ihr entnehmen, daß Letzterer schon Ende Oktober 1879 seine Familie verlassen hat und diese nunmehr, aller Subsistenzmittel entblöst, in der äußersten Nothlage sich befindet, sowie daß die Armenbehörde von Merishausen, welche von diesen Verhältnissen Kenntniß hat, sich bisher nicht besonders bemühte, die Noth der Familie zu lindern. 
Wir sehen uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Absatz 5 der Bundesverfassung von diesem Falle Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, die Heimatgemeinde Merishausen anzuhalten, der Familie Weber ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als die Familie wegen Verarmung auszuweisen.
