Rekurs Rathgeb in Dietlikon betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des August Rathgeb, in Dietlikon, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Drohung von Verbrechen,
da sich ergeben:
A. Namens des August. Rathgeb erhob H. Bachmann, Rechtsagent in Zürich, beim Statthalteramt Zürich Strafklage gegen Salomon Pfaffhauser in Effretikon, wegen Drohung von Verbrechen. Mit Telegramm vom 12. April an das Statthalteramt Bülach, woselbst die Zeugen hätten einvernommen werden sollen, & mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom gl. Tage, Zog Bachmann Namens Rathgeb die Strafklage gegen Pfaffhauser „in Folge Irrthum“ zurück.
B. In Folge dieses Klagerückzuges sistirte das Statthalteramt Zürich durch Verfügung vom 22. April, genehmigt von der Staatsanwaltschaft den 23. April, die Untersuchung, & beantragte dem Bezirksrathe, die Kosten dem Kläger aufzulegen, da angenommen werden dürfe, daß die Klage eigentlich gar nicht hätte gestellt werden sollen, so daß die Kosten vom Kläger verschuldet worden seien.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rathgeb mit Eingabe vom 2. und 9. Mai & beantragt Rück-  weisung der Angelegenheit zu nochmaliger Untersuchung, eventuell Auflegung einer Buße an den gewissenlosen Agenten, Ueberbindung der Kosten an Pfaffhauser etc. etc.
Zur Begründung der Beschwerde macht Rekurrent im Wesentlichen nichts geltend, was er nicht schon bei seiner Einvernahme vor Statthalteramt Bülach resp. in der Klageschrift durch seinen Vertreter vorgebracht hätte.
Im Besonderen wird ausgeführt, daß der Agent gegen das Mandat & ohne Vollmacht die Klage zurückgezogen und ihm nicht nur ungehöriger Weise Kosten verursacht, sondern ihn auch in seiner Honorarforderung übernommen.
D. Das Statthalteramt Zürich führt in seiner Vernehmlassung an, die Klage des Rathgeb habe ihm eine der zahlreichen Klagen auf Drohung von Verbrechen zu sein geschienen, in welchen bezüglich der Intensität der Drohung arg übertrieben werde. In dieser Meinung sei dasselbe durch den Tenor des Klagerückzuges bestärkt worden. Die Sistirung sei unzweifelhaft begründet. Ueber die Kostenauflage haben die Gerichte zu entscheiden. Die Rechnung des Agenten möge Rekurrent auf dem ordentlichen Zivilwege anfechten.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Vernehm-  lassung des Statthalteramtes Zürich.
Abgesehen davon, daß die Klage von dem Bevollmächtigten des Rekurrenten in aller Form zurückgezogen worden sei, sei der Thatbestand der Drohung von Verbrechen im Sinne des § 91 des Strafgesetzbuches im concreten Fall gar nicht vorhanden & könnte es sich höchstens um Verbalinjurien handeln, falls auch hier nicht der animus injuriandi [sic!] überhaupt ganz fehle.
In Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung § 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege.
2. Ueber die Kostenauflage entscheiden die Gerichte, in concreto das Bezirksgericht Zürich & mag daher ein bezügliches Begehren bei dieser Stelle eingereicht werden. § 775 des zit. Gesetzes.
3. Wenn der Vertreter des Rekurrenten den übernommenen Auftrag nicht gewissenhaft & den Anordnungen gemäß erfüllt hat, so mag Rathgeb denselben dießfalls zur Verantwortung ziehen §§ 1166 & ff des privatrechtl. Gesetzbuches; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
