Wahl J. Brändli, Verwalter in Ringweil.
Auf die Einwilligung des Regierungsrathes erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Verwalters für die Korrektionsanstalt Ringweil sind 16 Anmeldungen eingegangen. Nach erstmaliger Durchsicht derselben betraute die Aufsichtskommission zwei Mitglieder mit der Aufgabe mit den angemeldeten Herren
Kramer,
Lehrer,
in
Mönchaltorf,
Brändli,
“
“
Weiningen,
Deutsch
“
“
Huben - Frauenfeld  
in nähern Verkehr zu treten & über dieselben weitere Informationen einzuziehen, wie auch über die nicht angemeldeten, aber empfohlenen Hrn. Hirt, Vorsteher der Rettungsanstalt Wiesen bei Herisau, Bürki, Vorsteher der Rettungsanstalt des Rheinthales in Balgach, Gloor, Hausvater der Anstalt Essingen, Kt. Aargau.
Das Resultat dieser Erhebungen durch persönliche besuche, Informationen etc. war, daß die Gesammtkommision einstimmig zu dem Beschlusse kam, dem Regierungsrath die Wahl des Hrn. Lehrer Brändli in Weiningen vorzuschlagen. Herr Brändli ist ein äußerst tüchtiger & energischer Lehrer. Er ist im besten Mannesalter [geb. 1846] kerngesund, eine imponirende Erscheinung, in seinem ganzen Wesen praktisch, auch in Landwirthschaft hinreichend erfahren. Seine Frau ebenfalls aus landwirthschaflichen Verhältnissen stammend, ist auch stark & gesund & für die Führung eines größern Haushaltes wohl geeignet. Die Kommission ist der Ansicht Hr. Brändli fasse seine Aufgabe ernst auf und ist überzeugt, daß er diese Stelle richtig ausfüllen wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil,
beschließt: 
I. Als Verwalter für die Korrektionsanstalt Ringweil wird mit Amtsantritt auf 1. Mai a. c. für die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren gewählt:  
Herr J. Brändli, Lehrer, geb. 1846, von Wald, in Weiningen.
II. Die Besoldung beträgt 1800 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für sich & Familie in der Anstalt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
