Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Mitwirkung der Notariatskanzlei Elgg z. Ausfertigung e. Schuldverschreibung.
Der Regierungsrath von Thurgau berichtet mit Schreiben vom 5. d. Mts. Folgendes: Laut einer Mittheilung des Bezirksrathes Frauenfeld vom 30. April sei bei Ausfertigung einer Schuldverschreibung auf Joachim Hofmann’s Kinder in  Kefikon die Mitwirkung der Notariatskanzlei Elgg nothwendig, weil einzelne Pfandstücke auf her [sic!] hierseitigen Kantonsgrenze liegen; nun verweigere die besagte Kanzlei die bei ihr nachgesuchte Mitfertigung unter Hinweisung auf die von der vorgesetzten Aufsichtsbehörde erhaltene Weisung einer Mitfertigung in Handänderungs- u. Schuldsachen so lange nicht mehr stattzugeben, als die Grenzbereinigung auch in Beziehung auf das Notariatswesen nicht völlig regulirt sein werde.
Um nun in den sachbezüglichen Verfahren möglichste Uebereinstimmung zu erzielen, stelle der besagte Regierungsrath das Gesuch um Mittheilung der von dem Obergerichte in Betreff der Bereinigung der Grundprotokolle an der zürich-thurgauischen Grenze erlassenen allgemeinen Verfügungen.
Im weitern werde gewünscht, dass das Notariat Elgg angewiesen werden möchte, den eingangserwähnten dringenden Spezialfall in Verbindung mit dem Notariat Frauenfeld zu erledigen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Obergerichte Kenntniss zu geben und sei dasselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, was auf diese Zuschrift dem Regierungsrathe von Thurgau zu erwiedern sei. 
