Wahl d. Hrn. Dr. Schrämli z. Bezirksarzt des Bezirks Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 6t Weinmonat d. Js. an gerechnet neuerdings gewählt:
Herrn Med. Dr Joh. Jakob Schrämli von Zürich.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
