Staatsbeitrag an Försterbesoldungen v. Privatwaldgenossenschaften.
Das Oberforstamt macht mit Zuschrift an die Direktion des Innern vom 1. Oktober folgende Mittheilungen:
Die durch § 4 der Vollziehungsverordnung zum eidgenössischen und kantonalen Forstgesetze vom 13. Hornung 1877 angeordnete Bildung von Privatwaldgenossenschaften schreite sehr langsam vorwärts und es stoße die Vollziehung des Gesetzes auch da auf Schwierigkeiten, wo Vorsteherschaften gewählt worden seien und ihre Thätigkeit begonnen haben. Neben der Abneigung gegen die durch die forstpoli-  zeilichen Vorschriften bedingte Beschränkung des freien Gebahrens mit dem Grundeigenthum & seinen Produkten bilden die aus der Vollziehung der Verordnung erwachsenden Kosten eine Hauptschwierigkeit für deren rasche Durchführung.
Diese Kosten, soweit sie von den Genossenschaften im Verhältniß des Waldbesitzes der einzelnen Mitglieder gemeinsam zu tragen seien, bestehen in den an die Vorsteherschaft zu bezahlenden Entschädigungen und in der Besoldung der Förster. Die erstern werden voraussichtlich nicht bedeutend sein, weil in der Regel Waldbesitzer in die Vorsteherschaften gewählt werden, die Interesse an der Sache nehmen und für ihre Bemühungen auf keine große Entschädigung Anspruch machen. Die Besoldung der Förster dagegen sollte so bemessen werden, daß dieselben ihre Pflicht erfüllen könnten, ohne persönliche Opfer bringen zu müssen. Die in den meisten Gemeinden ohne dieses stark mit Steuern belasteten Landwirthe betrachten den Beitrag an die Vorsteher- und Försterbesoldungen als eine neue Steuer und legen daher eine große Abneigung gegen dieselbe an den Tag.
Ganz unzweifelhaft dürfe die daherige Ausgabe der Privatwaldbesitzer als eine produktive betrachtet werden, die theilweise Tragung derselben durch den  Staat sei daher an sich nicht gerechtfertigt. Berücksichtige man aber, daß für die Ausgabe ein Ersatz nicht unmittelbar, sondern erst nach einer längern Reihe von Jahren geboten werde, weil der gesteigerte Zuwachs nicht sofort nutzbar sei, so dürfte sich ein Beitrag des Staates an die Försterbesoldungen für eine Reihe von Jahren doch rechtfertigen lassen, um so mehr als dadurch voraussichtlich ein wesentliches Hinderniß für die Durchführung der Verordnung wenigstens theilweise gehoben werden könnte.
Die im Aufsichtsgebiete liegenden Privatwaldungen haben nach der vorläufigen Zusammenstellung des Oberforstamtes einen Flächeninhalt von ca 7500 Ha, der aber nach den von den Vorsteherschaften anzufertigenden Flächenverzeichnissen voraussichtlich unter 7000 Ha sinken werde. Die Höhe der Besoldungen der Förster könne noch nicht mit Sicherheit bemessen werden, weil sich die Korporationen noch nicht darüber ausgesprochen haben, ob sie denselben nur die wirthschaftlichen Arbeiten oder auch den Forstschutz überbinden wollen; voraussichtlich werde aber die Besoldung für die erste Zeit nur ausnahmsweise über 1,5 Fr. per Hektare gesetzt werden. Würde der Staat den dritten Theil dieser Besoldung übernehmen, so würde für  ihn eine Ausgabe von höchstens Fr. 3500 per Jahr erwachsen.
§ 8 der Vollziehungsverordnung nehme Prämien für gemeinschaftliche Ausführung durchgreifender Forstverbesserungsarbeiten in Aussicht; die Staatskasse werde jedoch hiefür in den nächsten Jahren nicht stark in Anspruch genommen werden, weil gemeinschaftliche Unternehmungen – die Pflanzschulanlagen ausgenommen – in der nächsten Zeit nicht zur Ausführung kommen werden und an solche überhaupt nicht zu denken sei, bis sich die Waldbesitzer durch den guten Erfolg ihrer auf eigenem Grund & Boden ausgeführten Forstverbesserungsarbeiten von der Zweckmäßigkeit der staatlichen Aufsicht über die Privatforstwirthschaft überzeugt haben.
Das Oberforstamt glaube daher, es dürfte sich die Verabreichung eines Beitrages für die Försterbesoldung für die nächsten 10 Jahre um so eher rechtfertigen, als in Folge dessen von den Genossenschaften größere Entschädigungen an die Förster ausgesetzt und tüchtigere Männer für die Stellen gewonnen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Für den Fall, daß der Kantonsrath den erforderlichen Kredit von ca Fr. 3500 bewilligt, ist an die Besoldung der Förster der Privatwaldgenossenschaften, insofern dieselben den gesetzlich aufgestellten Requisiten für Staats- und Gemeindeförster entsprechen und nicht einzig den bloßen Waldschutz besorgen, aus der Staatskasse nach Maßgabe ihrer weitern Bethätigung bei den Kulturen und der Waldpflege ein Beitrag zu bezahlen, der höchstens einem Drittheile der wirklichen Besoldung des Försters gleichkommen und 50 Rp. per Hektare nicht übersteigen darf.
2. Unter der Voraussetzung, daß der Kantonsrath den hiefür erforderlichen Kredit bei Feststellung des Büdgets jeweilen bewilligt, ist die betreffende Summe vom Jahr 1878 an zehn Jahre lang, also bis und mit dem Jahr 1887, an die Genossenschaftsvorsteherschaften auszubezahlen.
3. Die Ausbezahlung dieses Beitrages erfolgt jeweilen am Ende des Kalenderjahres auf Grundlage einer von den Vorsteherschaften über die an den Förster gemachten Zahlungen vorzulegenden Rechnung, in die jedoch Taglöhne oder sonstige Entschädigungen für Arbeiten in den Pflanzschulen etc. nicht aufgenommen werden dürfen.
4. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes. 
