Gesuch des J. Rüegg von Wyla, seßhaft in Schöftland Cts. Aargau betreff. seine dortige Wegweisung.
Mit Zuschrift vom 9ten dieses Monats wendet sich Johann Rüegg von Wyla, seßhaft in Schöftland, Cts. Aargau mit der Anzeige an den Regierungsrath, daß ihm die Verlängerung seiner dortseits seit dem Jahre 1828. besessenen Niederlaßungsbewilligung plötzlich versagt und der Aufenthalt in der Gemeinde nur noch bis zum 16ten d. M. gestattet werden wolle, ohne daß ihm irgend ein Grund dieser Wegweisung ohne eine gegen ihn erhobene Klage bekannt sei. Da ihm nun diese Verfügung in großen Schaden zu bringen drohe, so ersuche er um die Verwendung seiner heimathlichen Regierung bei den dortseitigen Behörden u. s. f.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle hievon der Regierung von Aargau [l. M. h. T] Mittheilung gemacht und dieselbe ersucht werden, über die Beweggründe, aus welchen die Wegweisung des Rüegg statt gefunden habe, das Nähere hieher mitzutheilen und mit der Execution einstweilen noch zuzuwarten.
