Bestätig. d. Wahl d. Prof. Hug z. Rektor d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 10. Jenner zeigt das Rektorat der Hochschule an, daß am 9. dieß der akademische Senat gemäß § 10 der Universitätsordnung für die akademische Schuljahre 1880–1882 zum Rektor der Hochschule gewählt habe Hrn. Prof. Dr Arnold Hug und sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der vom akademischen Senat am 9. Jenner 1880 getroffenen Wahl des Hrn. Prof. Dr A. Hug zum Rektor der Hochschule für die akademischen Schuljahre a-1880–1882-a wird die Genehmigung ertheilt (§ 146 des Unterr. Ges.).
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
