Urlaubsertheilung für Herrn Registrator Ammann.
Da Herr Registrator Ammann mit Schreiben vom 3. d. M. um Bewilligung eines Urlaubes für 6. Wochen (von Mitte May bis Ende Brachmonaths) zu einer Abwesenheit in Familienangelegenheiten nachgesucht, und angezeigt hat, daß in seiner Abwesenheit Herr Gottfried Bullinger die Registraturgeschäfte gehörig besorgen werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen u. dem Herrn Ammann den gewünschten Urlaub zu ertheilen, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
