Der Herr Abbt von Rheinau berichtet, daß er einen Pfarrhelfer nach Dietikon abordnen werde.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. berichtet der Abbt von Rheinau, daß er der erhaltenen Einladung gemäß, zum Beystande des Herrn Pfarrverwesers in Dietikon den Herrn  Pater Coelestin Müller als Pfarrhelfer dahin abordnen werde, derselbe aber wegen der noch in Rheinau zu besorgenden kirchlichen Verrichtungen erst nach dem 27sten d. M. dahin werde abgehen können.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Pfarrer Schorno Kenntniß gegeben.
