Korrektion d. Kreuzrains in Uster; Vergebung d. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Korrektion des Kreuzrains zu Uster sind drei Uebernahmsofferten eingekommen, nämlich:
1.
von
Hui und Bürgi in Unterstraß
Fr.
3716
97.
2.
“
R. Merkli in Niederhasli
“
4312
81.
3.
“
Konrad Kuhn, Straßenwärter, Uster
“
3800
–.
Voranschlag Fr. 4000.
Da der Unterschied zwischen den Mindestfordernden und Kuhn nur ganz unbedeutend ist, so dürfte es sich rechtfertigen, die Baute dem in Uster wohnenden und als tüchtiger Straßenarbeiter und solider Mann bekannten Kuhn zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Korrektion des Kreuzrains in Uster wird dem Konrad Kuhn, Straßenwärter daselbst, für seine Forderung von Frk. 3800 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
