Auftrag betr. Einsendung e. Verzeichnisses an d schweiz. Militärdep. üb. die in fremden Diensten gestandenen noch disponibeln Militärs.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs betreffend Einsendung eines Verzeichnisses an das schweiz. Militärdepartement über diejenigen Militärs, die in fremden Diensten gestanden & zur Zeit noch disponibel sind,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs, welcher die Akten zurückzustellen sind, wird ermächtigt, sich  diesfalls direkte mit dem schweiz. Militärdepartement in Verbindung zu setzen.
