[Civilabtheilung] d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. Beantwort. d. Rek. d. Dominik Müller in Schmerikon an d. Bundesrath betr. Vollzug e. Civilurtheils.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Dominik Müller, Stationsvorsteher in Schmerikon, Kt. St. Gallen, Rekurrenten an den Bundesrath gegen einen Beschluß des hiesigen Obergerichtes vom 4. Juli d. Js.
betreffend Verweigerung des Vollzuges eines Civilurtheils gegen Heinrich Knecht im Loch bei Hinweil,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Justiz[-] & Polizeidepartements vom 25. dieß, womit herwärtige Stelle, das hiesige Obergericht und der Rekursbeklagte unter Uebersendung der Akten zu allfälligen Gegenbemerkungen gegen diesen Rekurs eingeladen worden;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieser Rekurs mit den betreffenden Akten dem Obergerichte zur gutfindenden Beantwor-  tung und der Bemerkung zu übermitteln, daß auch dem Rekursbeklagten Gelegenheit zu den offengelassenen Gegenbemerkungen geboten & als dann das sämmtliche Material wieder anher gesandt werden wolle.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
