Der Waibel Freudweiler wird in seinem Gesuche um eine Gratification für Abwart bey den Synodalversammlungen abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13ten July d. J. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Standeswaibel Herrn Hs. Jacob Freudweiler von Zürich um jeweilige Ertheilung einer Gratification von Frk[en]. 4. für seine Abwart bey den Synodalversammlungen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß seiner Zeit bey gesetzlicher Bestimmung der Waibelbesoldungen die Meinung gewaltet habe, es seyen mit den für dieselben ausgeworfenen fixen Gehalten alle ihre Leistungen gehörig berücksichtigt, und daß daher alle früher üblich gewesenen Neben-Emolumente, in so weit sie nicht durch das Gesetz neuerdings bestätigt sind, wegfallen sollen, beschlossen, es könne für die Abwart bey der Synode in Zukunft keine Gratification mehr abgereicht werden.
Hievon wird dem Herrn Freudweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
