Hr. Pfr. Heller, in Seuzach. Bewillig. e. Vikariates für dens. während d. Dauer seiner Krankheit.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Heller in Seuzach, durch das Mittel des Dekanates Winterthur unterm 26. v. Mts. gestellte Gesuch um Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vikariates, da er wegen andauernder Krankheit noch längere Zeit der Vikariatshülfe bedürftig sein werde,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Heller für die weitere Dauer seiner Krankheit ein Vikariat im Sinne des  § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, in der Meinung, daß die Vikariatsbesoldung vom 15. November d. Js. an zu laufen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
