Erledigter Rekurs des Johs. Ruegg v. Seegräben betr. Versorgung eines Mündels.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Johannes Ruegg von Seegräben, Vormundes der minderjährigen Anna Elisabetha Ruegg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern d. d. 23ten Februar d. Js. betreffend Versorgung jenes Mündels,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit folgenden Zusätzen:
A. Der Rath des Innern habe die Beschwerde  des Herrn Heinrich Nüßli Stiefvater des fraglichen Mündels begründet gefunden und sonach den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die fernere Besorgung und Auferziehung dieses Kindes aufgehoben;
B. Hingegen rekurrire nun der Vormund des Letztern, Herrn Johs. Ruegg in Seegräben, indem er weitläufig darzuthun suche, daß die Besorgung und Erziehung, welche der Stiefvater seines Mündels dieser zu Theil werden lasse, eine ungenügende und mangelhafte sei, in welcher Beziehung er eventuell auf eine unpartheiische Prüfung des Kindes abstelle;
C. Der Rath des Innern berufe sich in seiner Beantwortung auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung:
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 6. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten vom 10ten September 1844. für den vorliegenden Fall der Rath des Innern die letzte Rekursinstanz bildet, indem die Beschwerde weder unter einen der dort speciell bezeichneten Fälle subsionirt werden kann, noch unter diejenigen streitigen Vormundschaftssachen gehört, welche nach §. 4. dieser Verord-  nung des Regierungsrathes in letzter Instanz auf den Antrag des Rathes des Innern entscheidet.
2. Daß sonach aus formellen Gründen auf den Rekurs nicht einzutreten ist,
3. Daß es übrigens ungeachtet dieser formellen Abweisung dem Rekurrenten, in sofern er die Vormundschaftsbehörden durch irgend welche neue Beweismittel davon überzeugen zu können glaubt, daß die Besorgung und Erziehung seiner Mündel anderweitige Verfügungen nothwendig mache immerhin freistehen muß, seine dießfälligen Begehren und Wünsche an die untern Vormundschaftsbehörden resp: den Rath des Innern zustellen;
beschlossen:
I. Finde der Rekurs an den Regierungsrath nicht statt. –
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Herrn Nüßli in Gutenschweil [diesen beiden durch das Mittel des Statthalteramtes] & an den Rath des Innern für sich und zu Handen der untern Vormundschaftsbehörden.  
