Fristerstreckung an Hrn. v. Baudiß in Zürich für Beibringung des Ausweises über Entlassung aus dem [preußischen] Staatsverbande.
Entsprechend dem von Herrn Prokurator Dr Jucker Namens des Herrn E. K. H. v. Baudiß in Zürich unterm 16. dieß gestellten Gesuche
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Herrn v. Baudiß die unterm 29sten  v. Mts. festgesetzte Frist von 14. Tagen für Beibringung des von dem Regierungsrathe geforderten Nachweises der Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande um weitere 14 Tage von heute an gerechnet erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Jucker zu Handen des Herrn v. Baudiß unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion des Innern.
