Erbauung e. Holzschopfes auf der Pfrundlokalität Russikon.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist auf der Pfrundlokalität Russikon statt des bisherigen baufälligen Holzschopfes ein neuer herzustellen. Die Kosten dieses Baues belaufen sich nach dem Voranschlage auf ca. f. 1100 & sie sind, soweit der Bau noch in diesem Jahre zur Ausfürhung kommt, im Budget vorgesehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, womit sie Plan, Kostenberechnung & Baubeschreibung vorlegt, 
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Russikon nach dem vorgelegten Plane einen neuen Holzschopf ausführen zu lassen. 
Mittheilung an dieselbe.
