Bericht d. Bundesrathes betr. den Nachlaß des in Dijon verstorbenen Joh. Huber v. Hegi.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. April 1859.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 18. Jan. d. Js. theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 1. d. Mts. mit: Er habe den schweizerischen Minister in Paris beauftragt, die angemeßenen Einleitungen zu treffen, damit der Nachlaß des in Dijon verstorbenen Mechanikers Johannes Huber von Hegi inventarisirt und das aufzunehmende Inventar dem Regierungsrathe eingesandt werden könne; auf sein dießfalls an das kaiserliche Ministerium gerichtetes Begehren sei nun dem Minister die beiliegende in beglaubigter Abschrift ausgestellte Antwort über das Ergebniß der angeordneten Erhebungen zugegangen, aus welcher sich ergebe, daß Johannes Huber durch letztwillige Verfügung sein ganzes Vermögen seiner Gattin vermacht habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Oberwinterthur unter Zustellung obiger Abschrift Mittheilung zu machen.
