Anzeige des Oberger. betr die Beraubung der Gerichts- & Kanzleikasse des Bez. Ger. Winterthur.
Das Obergericht theilt dem Regierungsrathe zu Handen der Direktion der Finanzen unterm 15 d. Mts, es sei in der Nacht vom 3/4 d. Mts die Gerichts- & Kanzleikasse  des Bezirksgerichtes Winterthur beraubt worden, der Diebstal habe in der Weise stattgefunden, daß der Thäter, welcher sich Abends in das Gebäude geschlichen u. dort verborgen zu haben scheine, mit einem Beile zuerst die Thüre des Kanzleizimmers & hierauf das Pult, in welchem der Kassaschlüssel verwahrt gewesen, aufgesprengt, die Kassa sodann geöffnet & bis auf einige wenige Münzen gänzlich geleert habe. Die entwendeten Beträge seien Folgende:
1. Aus dem Pulte des Gerichtschreibers ca
fcs.
2.–
2 Aus der Kassa:
a, An Depositen in Baar
“
1635. 20 c
b, An Kostensvertröstungen in Prozeßsachen
“
934.–
3, An Gerichtsgebühren
“
206. 35.
4 An Kanzleigebühren
“
183.–
5 An Waibelgebühren
“
175. 60.
6. An Privatgeldern
“
830. 23 c
Dieses Schreiben wird den Direktionen der Finanzen u. der Justiz zur Antragstellung zugestellt.
