Expertenbericht betr. die Kaserne.
Unterm 29. April wurde der von den Experten Bösch und Salvisberger eingegange-  ne Bericht betreffend den Kasernenbau der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
In dem einläßlichen Gutachten dieser Experten werden folgende Aussetzungen an dem Gebäude gemacht:
I. Die Sockelkanten seien vielfach wellenförmig, es finden sich eine Anzahl zerbrochener Kellerfensterbänke, sowie einzelne Risse am Hintern Mittelbau und an der nordöstlichen Ecke von Flügel V vor.
Diese Unregelmäßigkeiten rühren nach der Ansicht der Experten von der nicht gleichzeitigen Ausführung der Mauern im Sauterrain her, seien aber, nachdem das Gebäude zur Ruhe gekommen, für die fernere Solidität des Gebäudes durchaus von keinem Belang. Es finde diese Ansicht ihre Bestätigung namentlich durch den gelungenen, nirgends Risse zeigenden Verputz am ganzen Gebäude.
Die für das Auge störend wirkenden krummen Sockelkantenlinien ließen sich durch Nacharbeiten leicht noch nachträglich verbessern.
II. Die Cementanlagen in den Abtritt-  & Waschräumen werden wegen der Salpeterbildung und daherigem Eindringen von Feuchtigkeit in die Mauern bemängelt und der Anwendung von Asphalt das Wort geredet.
III. Die Walmdachstühle auf den Flügeln werden als nicht ganz rationell dargestellt, indem der Horizontalschub bei Anwendung von Gratbindern nie ganz Aufhöre und deßhalb vorgesorgt werden müsse, daß die Fußschwellen der letztern noch durch eiserne Bänder mit einer Reihe von Balken in Zusammenhang gebracht werden.
IV. Die Treppen im Mittelbau seien nicht richtig nivellirt und diese Senkungen durch die nicht gleichzeitige Ausführung der Wandträger entstanden, dieser Fehler aber durch den Uebernehmer während des Augenscheines verbessert worden.
V. Die vollständige Einmauerung der Balkenköpfe sei fehlerhaft, ebenso hätte der Zwischenraum im Kellergeschoß, wo keine Decken sind – zwischen den einzelnen Balken über der Mauerlatte bis zur innern Flucht offen gelassen werden sollen.  
VI. Die noch nicht ausgewechselten hölzernen Unterzüge im Korridor des Mittelbaues und der nördlichen Seitentreppe seien der Solidität wegen ebenfalls noch gelegentlich auszutauschen.
VII. Die Zimmerscheidungen in Riegel ausgeführt – hätten sich ohne große Kostenvermehrung und Erzielung namhafter Vortheile in Backsteinmauerwerk ausführen lassen.
[Die Kostendifferenz von rund Frk. 70,000 entschied für die Annahme der gewählten Konstruktion[.]]
Es resümiren dieselben ihr Gutachten am Schlusse dahin:
A. es [sic!] sei eine gründliche Hebung des Horizotalschubes der einseitigen Dachbinder, der Gratbinder und der gebrochenen Binder an den Walmdachstühlen – soweit dieß nicht schon geschehen – anzustreben.
B. Sei die Bloßlegung sämmtlicher Balkenköpfe im Keller und der Ortbalken, soweit dieselben nicht unter die Mauer des Erdgeschoßes reichen, vorzunehmen, sowie an den Seiten der Unterzüge 3–5cmt breite Schlitze zu öffnen.
C. Sollen die Holzunterzüge beim Treppenhaus des Mittelbaues, sowie diejenigen bei der Treppe des nördlichen Flügels gelegentlich durch  eiserne ersetzt werden,
und im Weitern wünschenswerth erscheine, daß
D. ein Nacharbeiten des Sockels eintrete.
E. Die Asphaltirung der Boden und Wände der Aborte und Waschräume anstelle der Cementirung vorgenommen werde[.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die Umänderung der Treppen im Mittelbau resp. Neu-Nivilirung [sic!] derselben durch den Uebernehmer ist dieser Ausstellungsgrund inzwischen weggefallen. Es wurde dem frühern Bauinspektor und dessen Nachfolger Zeit gegeben, sich über die weitern Bemängelungen auszusprechen und es stimmen dieselben darin überein, daß
1. In Erfüllung der Forderung D oder I ästhetisch nichts genommen werde, indem diese Nacharbeit ohne Beschädigung des Verputzes unmöglich sei und letztere schlechter aussehe als diese geringen Unregelmäßigkeiten.
2. Die Auswechslung der vier hölzernen Unterzüge im nordöstlichen Treppenhaus jetzt, diejenigen im Mittelbau [Forderung C oder VI] gelegentlich stattfinden solle.
3. Die Anwendung von Asphalt [Forderung II  oder E] in den Aborten und Waschräumen von Cement keinen Vorzug verdiene, indem die vermeintlichen Salpeterbildungen nicht so weit gehen, also Nachtheile von dieser Seite nicht zu gewärtigen seien. Zur Erhärtung dieser Ansichten wird darauf abgestellt, daß in den städtischen Schulhausbauten sich gleiche Anlagen finden und daß hierorts die empfohlene Asphaltirung im Polytechnikum, der Ackerbauschule und Gebäranstalt habe beseitigt und durch Cementirung ersetzt werden müssen.
4. Der befürchtete Horizontalschub in den Dachstuhlanlagen auf den Flügeln [Forderung A oder III] bereits gehoben sei, indem beim Aufrichten der Baute schon alle gegenüberliegenden Dachbinder durch eiserne Zugbänder gegenseitig verbunden und im Fernern durch Verschraubung der sämmtlichen Bestandtheile des Gebälkes für hinreichenden Widerstand gesorgt worden sei.
Bezüglich der Einmauerung der Balkenköpfe enthalten die technischen Vorschriften in § 25 Beilage A für alle staatlichen Bauten diejenigen Bestimmungen, deren Nachholung von den Experten verlangt wird. Es behauptet nun der Uebernehmer der Maurerarbeit, daß diese Bedingung nachgelebt worden und die Holztheile  durchweg mit den vorgeschriebenen Einfassungen umgeben seien. Bei den großen Arbeitergruppen, die hier Verwendung haben finden müssen, könne hie und da die Ausführung dieser jedem Maurer bekannten Maßregel in etwas mangelhafter Art vorgenommen worden sein, allein diese Fälle gehören zu den Ausnahmen und rechtfertigen eine so weit gehende Demolirung des Mauerwerkes in keinem Falle. Herr Müller der dieser Nachtragarbeit nicht entgegentrat, macht einzig auf die Entgästung der sämmtlichen Räume in Folge dieser Schlitze – die man nirgends offen finde, aufmerksam, und Herr Weber redet der Unterlassung dieser Maßnahme – nachdem Hr. Gohl diese Arbeiten inzwischen im Souterrain durchgeführt hat und namentlich die Ausmauerungen zwischen den Balken inzwischen entfernt wurde – das Wort.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die noch bestehenden vier Unterzüge am nordöstlichen Treppenhaus in der Kaserne sind durch eiserne nachträglich auszuwechseln, auf alle andern im Expertenberichte angeregten  Nachtragsarbeiten wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
