Einsendung eines kriegsgerichtlichen Urtheils gegen K. Gaßmann von Rümlang.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer am 7ten August datirten Weisung des Kriegsrathes, womit derselbe, in Vollziehung des ihm unterm 16ten März d. J. ertheilten Auftrags ein gegen den in neapolitanischen Diensten stehenden Konrad Gaßmann von Rümlang kriegsgerichtlich gefälltes Urtheil übermittelt, laut welchem derselbe in Umänderung der erstinstanzlich über ihn  verhängten Todes Strafe wegen Kameradendiebstahls zu zweijähriger öffentlicher Arbeit, militärischer Degradation und Verlust seiner bürgerlichen Rechte verurtheilt worden ist,
beschlossen:
I. Es sei dieses Urtheil dem Polizeirathe zur Begutachtung zu überweisen;
II. Sei der Kriegsrath einzuladen, solche Urtheile in Zukunft dem Polizeirathe direkt zu überweisen.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an den Kriegsrath.
