Civ. Gede Isikon, Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Die Civilgemeinde Isikon hat auf Anregung des Statthalteramtes Pfäffikon eine neue Feuerspritze im Kostenbetrage von Fr. 650 angeschafft; überdieß war sie auch genöthigt, ein neues Spritzenhaus zu erstellen. Sie sucht nun um Ertheilung eines Beitrages nach und das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch als durch die Verhältnisse gerechtfertigt und da Isikon zu den ärmern Gemeinden gehöre zur Entsprechung.
Das steuerbare Gemeindegut der Civilgemeinde Isikon beträgt Fr. 500.–
Das Steuerkapital Fr. 97,900.–
An Steuern waren daselbst in den letzten 5 Jahren erhoben worden:
pro
1869
4
pro‰
“
1870
2 15/20
“
“
1871
3 12/20
“
“
1872
4 10/20
“
“
1873
7 12/20
“
zusammen 22 1/2 oder durchschnittlich pr. Jahr 4 1/10 p‰  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Isikon wird an die Kosten ihrer neuen Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 180 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Isikon unter Rücksendung des Vertrages und der Kostenrechnung sammt Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
