Gemde Hirslanden. Bewillig. e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Feuerspritze.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde Hirslanden an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath in Hirslanden stellt mit  Eingabe vom 2. März das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein angemessener Beitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde Hirslanden habe schon seit längerer Zeit gemeinsam mit Hottingen und Riesbach eine gut eingerichtete Piquet-Spritze besessen. In Folge der Feuerpolizeiverordnung habe aber die Gemeinde umfassende Verbesserungen in ihrem Löschwesen vorgenommen & eine neue & zweckmäßige Feuerspritze anzuschaffen beschlossen, die laut eingelegter Rechnung 3811 Frk. koste; die Gesammtausgaben für das Feuerlöschen werden sich auf ca 5000 Frk. belaufen.
Die Gemeindesteuern betragen lt. spezifizirter Berechnung ca 4 Fr. 15 Rp. pr. Tausend.
Die Petenten hoffen daher, daß der Regierungsrath in Anbetracht dieser großen Ausgaben & der schweren Steuerlast der Gemeinde diese mit einem entsprechenden Beitrag erleichtern werde.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch zur bestmöglichen Berücksichtigung, indem es die Richtigkeit der in diesem Gesuche enthaltenen Angaben bestätigt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Hirslanden an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 450 Frk.  auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
