Schweiz: Consulat in Bahia, Beantwortung seiner Anfrage über das Schicksal des [Heinrich] Näf von Hausen a/A.

Der Regierungsrath
nach Einsicht
eines Berichtes u. Antrages der Justizdirektion
woraus sich ergibt:
A. Der schweizerische Consul in Bahia, Brasilien, wünscht mit Zuschrift vom 5 November v. Js. Auskunft zu erhalten über das Schicksal des Heinrich Näf von Hausen, der früher eine Zeit lang in Bahia sich aufgehalten, dann aber im Jahr 1864. von dort mit einem Passe des Consuls sich entfernt hatte. Näf hinterließ einige Aktiven an Waaren, die vom Consul versteigert wurden u. aus deren Erlös nun derselbe gerne die dortigen Gläubiger des Näf zu bezahlen wünscht.
B. Auf erlassene Einladung hin theilen der Gemeindrath u. das Pfarramt Hausen mit, daß ihnen seit dem Jahr 1864. über das weitere Schicksal des H[errn] Näf keinerlei Kunde mehr zugekommen sei, weßhalb sie auch nicht wissen können, ob derselbe noch am Leben sich befinde oder nicht.
beschließt:
Sei hievon dem schweizerischen Consulat in Bahia lediglich  Mittheilung zu machen.
