Direkt. d. Justiz. Ermächtigung ders. zur Bezahlung der von Hrn. Dr Hirzel in Sellnau bearbeiteten Zusammenstellung der Eintheilung der Beschlüsse, Verordnungen u. s. f. des Kts. Zürich.
Die Direktion der Justiz legt die in ihrem Auftrage von Herrn Dr A. Hirzel bearbeiteten vier Hefte, enthaltend die Zusammenstellung und Ausscheidung, Klassifikation und systematische Eintheilung sämmtlicher Beschlüsse, Verordnungen und Staatsverträge des Kantons Zürich und das vollständige alphabetische Register zur systematischen Eintheilung, nebst der von dem Bearbeiter eingereichten  Rechnung im Betrage von Frk. 345 vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Direktion der Justiz ermächtigt, dem Herrn Dr Hirzel für die beizeichneten Arbeiten Frk. 400 auszahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an die Staatskassaverwaltung.
