Erl. Beschwerde der Herrn Rottenschweiler u. Stäubli in Horgen gegen einen Beschluss des Straßendepmts betr. Wegschaffung v. Bauten an der Seestraße.
Der Regierungsrath hat, betreffend das Gesuch des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Herren Rottenschweiler u. Stäubli in Horgen,  um Aufhebung einer Schlußnahme des Straßendepartements vom 27 Juli v. Js.
p.o Wegschaffung ausgeführter resp. Verweigerung projectirter Bauten an einer Straße zweiter Classe;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse der diesseitigen Beschlüsse vom 18 August v. Js.
u. da sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 18 dß sei festgesetzt worden, es habe bei der rekurrirten Schlußnahme des Straßendepartements bis nach Erledigung der Frage über die Gültigkeit, der gegen die Befehle des Statthalteramts Horgen ertheilten Rechtsvorschläge sein Verbleiben, wobei sich indessen der Regierungsrath nach Austrag dieses formellen Punktes weitere Schritte vorbehalte.
Mit Bezug auf diesen Zusatz wiederhole nun Herr Prokurator Sulzberger, nachdem das Obergericht durch Beschluß vom 20 September v. Js. jene Rechtsvorschläge als formell unrichtig aufgehoben habe, seine Beschwerde über den fraglichen Beschluß des Straßendepartements, so wie die Anerbietungen, welche er in seinem unterm 16 Juli an das Straßendepartement gerichteten Eingabe gemacht habe.
B. In dieser Eingabe werde im Wesentlichen vor-  gestellt:
Herr Rottenschweiler habe den Plan seines Gebäudes dem Herrn Statthalter Kölliker vorgelegt u. von demselben die Anweisung erhalten, ein Baugespann zu errichten u. wenn keine Einsprache erfolge zu bauen; Einsprachen seien keine erhoben worden, daher habe er den Bau u. zwar mit großen Kosten ausgeführt u. bestehe nun seit bald zwei Jahren.
Etwas weniger günstig seien die Verhältnisse bei der Baute des Herrn Stäubli, doch habe auch dieser ein Gespann errichtet u. während der Gespannzeit keine Einsprache erhalten; erst nachdem die Balken gelegt gewesen sei den 7 März ein Abschlag erfolgt u. von diesem Zeitpunkt habe er keine Veränderung vorgenommen, einzig einen Schwagboden eingelegt, der als Baugerüst diene.
Der §. 41 des Straßengesetzes enthalte kein absolutes Verbot, sondern nur ein Recht eine Befugniß des Staates die Aufführung eines Gebäudes in gewisser Nähe an der Straße zu hindern, von welcher Befugniß der Staat oder die ihn vertretenden Behörden nach Ermessen Gebrauch machen könnten oder nicht, diese Behauptung werde damit begründet:
1.o Der Ausdruck in §. 41 des Straßengesetzes: „die  Gemeindräthe haben die Pflicht auf sich die nöthigen Schritte zu thun, damit diese Vorschrift beobachtet werde“, sage nur, daß die Herstellung von Gebäuden so nahe an der Straße gehindert werden könne, nicht aber, daß jedes näher aufgestellte Gebäude niedergerissen werden müsse, in diesem Falle hätte sich das Gesetz anders ausdrücken müssen.
2.o In dem Gesetz über die privatrechtliche Befugniß zu bauen seien am Schluße des §. 16 nur die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehalten; u. dieses neuere Gesetz würde sich anders ausgedrückt haben, wenn es die Vorschriften des Straßengesetzes als absolut hätte fassen wollen.
3.o Das Straßendepartement selbst habe öfter bei Abtretungen für Straßen gegen ganze oder theilweise Verzichtleistung auf Entschädigung das Recht eingeräumt, näher als das Gesetz gestatte an die Strasse zu bauen; da dieses aber nichts anderes als eine Concession gegen Bezahlung sei, so könne auch das Gesetz kein absolut verbietendes sein.
4.o Noch niemals sei von Privaten das Straßengesetz gegen die Baute eines Nachbarn angerufen worden, sondern man habe es überall so angesehen, daß nur der Staat u. seine  Behörden solche Einsprachen erheben könnten, was nicht der Fall sein könnte, wenn das Gesetz absolut u. eben nicht nur eine Berechtigung, Befugniß des Staates wäre.
Nach diesen Voraussetzungen könne sich in dem vorliegenden Falle bloß noch fragen, ob von der Befugniß Gebrauch gemacht werden wolle oder nicht;
Ganz abgesehen von den vielfachen Versäumnissen der Unterbeamten u. der grossen Härte welche in der Beseitigung theilweise vollendeter kostbarer Bauten liegen müsse, habe weder der Staat noch Nachbarn irgend ein gedenkbares Interesse an der Beseitigung dieser Baueinrichtungen, im Gegentheil betrachte man dieselben in Horgen als eine Zierde für die Straße u. würde die Beseitigung derselben als eine mit dem bisherigen Verfahren der Administration nicht zu vereinbarende Verfügung ansehen.
In einem Falle nur, wo die Anwendung des Gesetzes mindestens sehr zweifelhaft sei, wo ein Bürger nach aufgestelltem Gespann ohne Einsprachen erhalten zu haben, im guten Glauben an sein Recht eine Baute ausgeführt u. mit großen Kosten vollendet, lasse es sich kaum rechtfertigen, ihn die Nachläßigkeit der Beamten entgelten  zu lassen, denn diese seien dem Staat verantwortlich, der Eigenthümer aber, der ohne Einsprache gebaut, habe ein Recht erlangt bei dem ihn die Gerichte schützen müßten, u. dieses Recht spreche er für Stäubli u. Rottenschweiler an.
Gleichwohl anerbieten diese, wenn je eine Erweiterung der Straße die Entfernung dieser Bauten gebieten sollte auf jede Entschädigung zu verzichten, ja Herr Stäubli würde wenn es verlangt werden sollte die Balken freitragend erhalten u. nicht mit Säulen unterstützen.
C. Das Straßendepartement berichte über diese Beschwerde:
Der Umstand, daß von Seite der obern u. untern Beamten keine Einsprachen gegen das von Herrn Rottenschweiler errichtete Baugespann erhoben worden seien, habe entgegen den Bestimmungen des Gesetzes kein Recht zur Ausführung des Baues begründen können, dagegen gehe aus den von dem Statthalteramte, dem Gemeindrathe resp: der Straßencommission Horgen u. dem betreffenden Wegknechte eingezogenen Berichterstattungen allerdings hervor, daß von Seite der Behörden nicht alles Nöthige gethan worden sei, diese ungesetzliche Baute zu verhindern, daß aber auch der Bauunternehmer dazu Veranlaßung gegeben habe, namentlich habe  Herr Rottenschweiler sein Gespann in gesetzlicher Entfernung von der Straße errichtet gehabt, u. erst während des Ganges der Baute eigenmächtig über die Gespannlinie hinaus den fraglichen Vorbau ausgeführt.
Was sodann die Behauptung betreffe, der § 41 des Straßengesetzes enthalte kein absolutes Verbot, so bemerke das Straßendepartement:
ad 1. es habe das Gesetz stets als absolut angesehen, was auch der Wortlaut des citirten §: „Neue Gebäude müssen … so u. soweit von der Straßenmarche entfernt aufgeführt werden“ unwidersprechlich beweise.
ad. 2. Daraus gehe nicht hervor, daß die Bedeutung des Straßengesetzes verändert u. in eine bloße Polizeiverordnung umgewandelt worden sei, weil in diesem Falle das Straßengesetz nothwendig hätte angeführt werden müssen.
ad. 3. Alle derartigen Uebereinkünfte seien vor Anlage der Straßen, also in einem Zeitpunkte getroffen worden, wo das Straßengesetz auf die betreffenden Stellen noch keine Anwendung habe finden können. Wenn daher in solchen Augenblicken das Departement im Interesse der Staatsökonomie Verträge dieser Art abgeschlossen habe, um die Ausführung beabsichtigter Straßen möglich zu machen,  so könne auch mit Recht nicht behauptet werden, daß damit für Bezahlung Concessionen gegen das Gesetz ertheilt worden seien.
Wenn ferner behauptet werde, weder der Staat noch Nachbarn haben irgend ein gedenkbares Interesse an der Beseitigung der fraglichen Einrichtungen, so sei diese Behauptung darum irrig, weil es um der Consequenzen willen für den Staat von Bedeutung sei, daß keine gesetzwidrigen Bauten ausgeführt werden.
Vollends unzuläßig u. fehlerhaft sei endlich die Behauptung, daß ein Eigenthümer, der ohne Einsprache gegen ein errichtetes Gespann einen Bau ausführe, ein Recht erlangt habe, bei dem ihn die Gerichte schützen müßten. Dieses finde nur gegen Privateinsprachen, nicht aber gegenüber dem Straßengesetze statt, welches in §. 41 Streifen Land von bestimmt angegebener Breite zu beiden Seiten der Straßen unbedingt als baulos erkläre; an diese gesetzliche Bestimmung sei der Eigenthümer einer solchen Streife selbst gebunden, u. er verfehle sich schon, wenn er nur ein Baugespann auf denselben errichte;
beschlossen:
I Sei der Fortbestand der von Herrn Rottenschweiler ausgeführten Baute unter nachstehenden Bedingungen gestattet:  
a. daß die lange Seite des Anbaues stets offen bleibe, u. nicht wie die schmale Seite mit Fenstern versehen werden dürfe;
b. daß aus diesem Anbau zu keinen Zeiten ein Baurecht abgeleitet werden könne, sondern derselbe wie gegenwärtig auf Säulen abgesetzt bleiben müsse, u. die Wände keine solidere Construction als gegenwärtig erhalten dürfen;
c. daß wenn früher oder später eine Erweiterung oder Veränderung der Straße die Beseitigung des Anbaues erfordern sollte, der jeweilige Eigenthümer verpflichtet sei, die Anbaute auf Verlangen der Regierung in eigenen Kosten ohne alle Ansprache auf Vergütung zu beseitigen;
d. daß diese Bedingungen auf Kosten des Eigenthümers in das Notariatsprotokoll eingetragen u. ein amtlich beglaubigter Auszug dem Straßendepartemente zu Handen gestellt werde.
II. Sei dem Herrn Stäubli gestattet, seine begonnene Baute zu vollenden, jedoch genau in gleicher Weise und nach gleicher Bauarth wie diejenige des Herrn Rottenschweiler, in der Meinung, daß alle in Disp: I a–d angeführten Bedingungen auch mit Bezug auf diesen Bau  einzutreten haben.
III. Haben die Herren Rottenschweiler und Stäubli für die Ausführung dieser Bauten eine Recognitionsgebühr an den Staat zu bezahlen, deren Quantitativ das Straßendepartement zu bestimmen habe.
IV. Tragen die Herren Rottenschweiler u. Stäubli die erlaufenen Kosten.
V. Sei von diesem Beschlusse dem Herrn Prokurator Sulzberger zu Handen der Herrn Rottenschweiler u. Stäubli, sowie dem Straßendepartement, (unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten) diesem zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
