Außersihl Schulgemde; Staatsbeitrag an Kassadefizit.
Die Schulpflege Außersihl gelangt im Auftrag der Schulgemeinde an die Erziehungsdirektion um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrags an das Kassadefizit pro 1878. Es konnte diese Gemeinde seit Erlaß der neuen Verordnung betr. die Vertheilung der Staatsbeiträge bei der Vertheilung der Beiträge an die Kassadefizite nicht mehr berücksichtigt werden, weil sie nicht in die Kategorie der „weniger bemittelten“ Gemeinde fällt.
In Anbetracht der außergewöhnlichen Schul- & Steuerverhältnisse hat Außersihl unterm 10. Febr. 1879 vom Regierungsrath an das Kassadefizit pro 1877 einen außerordentlichen Beitrag von 1000 Fr. erhalten, und es läßt sich  auch heute eine etwelche Berücksichtigung wol rechtfertigen. Immerhin muß durch successive Reduktion dieser außerordentlichen Beiträge darauf vorbereitet werden, daß sie schließlich ganz ausbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Außersihl erhält an das Kassadefizit pro 1878 einen außerordentlichen Staatsbeitrag von 800 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
