[Konrad Gustav] Domm v. Betzenried; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Konrad Gustav Domm, Schreiner aus Betzenried, Großh. Hessen, wohnhaft in Winterthur, welcher am 17. Dezbr. 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die vorliegenden Akten ist der Aus-  weis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Febr. d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur, das Statthalter-  amt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
