Beschluß betr. Erwerbung v. Land für Erweiterung des Begräbnißplatzes in Hittnau.
Betreffend Erwerbung von Land für Erweiterung des Begräbnißplatzes in Hittnau
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Hittnau ist genöthigt, den Begräbnißplatz um 5000 Quadratfuß zu erweitern. Für diesen Zweck beabsichtigt der Stillstand ein östlich an den Kirchhof anstoßendes 3000 [Quadratfuß] großes Stück Land, welches zum Pfrundlande gehört, zu verwenden, wogegen er dem Staate ein auf der Nordseite des zur Pfrund gehörenden Baumgartens gelegenes Stück Land von 1917 Quadratfuß u. eine solches auf der Südseite von 1218 Quadratfuß Flächeninhalt abtreten würde. Diese beiden abzutauschenden Parzellen sind aber theilweise noch nicht im Besitze der Gemeinde, sondern sie müssen erst noch acquirirt werden & es scheint wenigstens für ein Stück eine Zwangsabtretung erforderlich zu werden. Der Stillstand ersucht nun den Regierungsrath mit Schreiben vom 8. Heumonat & 25. Weinmonat theils um Zustimmung zu diesem Tausche, theils um Anleitung darüber, wie er behufs Erwerbung des dem Staate abzutretenden Landes zu verfahren habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet, der Staat habe schon einmal im Jahr 1834 der Gemeinde zum gleichen Zwecke ein Stück Pfrundland abgetreten, wogegen die Gemeinde verpflichtet worden sei, einen neuen Pfrundgarten anzulegen, der nunmehr abgetrennt von Pfarrhause jenseits der Straße hergestellt worden sei. Der gegenwärtige Vorschlag der Gemeinde sei insofern günstiger, als er wenigstens nicht eine neue Zerstücklung zur Folge habe, vielmehr das Pfrundland an Breite gewinne, was er [recte: es] an Länge verliere. Die Arrondirung erfolge zwar nicht in einer gefälligen Form, allein die Bedürfnisse der Anstößer müssen billiger Weise auch berücksichtigt werden. Die Gemeinde stoße aber noch auf die Schwierigkeit, daß einer der Anstößer ein ca 500 [Quadratfuß] haltendes Stück Baumgarten freiwillig nicht oder nur zu übertriebenem Preise abtreten wolle, & sie wünsche nun zu wissen, ob sie ihm gegenüber das Abtretungsgesetz zur Anwendung bringen könne; obgleich nun die Direktion nicht daran zweifle, daß dieses möglich wäre, so sei es nicht durchaus nothwendig, diesen Weg einzuschlagen, sondern es könnte sich der Staat allenfalls auch mit dem übrigen ihm anerbotenen Land begnügen, da auch ohne die 500 [Quadratfuß] noch mehr als das reglementarische Maß übrig bliebe, das sich freilich nur theilweise  zu Gartenland eigne. Die Direktion wünsche, daß sie ermächtigt werde, diese Angelegenheit mit dem Stillstande definitiv auszutragen & zwar nöthigenfalls so, daß ihm der Ankauf der 500 [Quadratfuß] Land erlassen werde, worauf dann bei einem allfälligen Gesuche um Ertheilung eines Beitrages gebührende Rücksicht genommen werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Hittnau, den Begräbnißplatz daselbst zu erweitern, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Dem Stillstande Hittnau wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei mit dem vorgeschlagenen Tausche im Allgemeinen einverstanden, falls die Gemeinde die Kosten trage, welche die Unwandlung des neuen Landes in Pfrundland erfordere; was das Spezielle betreffe, so möge sich der Stillstand mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche zur definitiven Erledigung dieser Angelegenheit ermächtigt sei, ins Einvernehmen setzen.
III. Mittheilung an den Stillstand Hittnau  unter Weglassung von Fact. B. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letzere mit der Ermächtigung, im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
