Frau Weber, Körperverletzung in d. Baumwollspinnerei Bachmann in Uster.
Mit Zuschrift vom 9. August übermittelte das Statthalteramt Uster die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Anna Barbara Weber geb. Schmid, von Nossikon, wohnhaft in Uster, geb. 1839, am 25. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. G. Bachmann, in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Weber arbeitete immer in Fabriken & zwar meistens in Baumwollspinnereien. Vor ihrem Eintritte bei Hrn. Bachmann arbeitete sie 1 1/2 Jahre lang in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Niederuster. Am 25. Juni trat sie in der Spinnerei des Hrn. Bachmann ein & wurde anfänglich bei einer Spuhlmaschine beschäftigt. Auf ihren Wunsch wurde sie an eine Laminoir versetzt & eine Nebenarbeite-  rin beauftragt, sie mit der Arbeit & der Maschine vertraut, sowie auf die Gefahr aufmerksam zu machen. Nach kaum 3 stündiger Arbeit wickelte sich etwas Baumwolle um die Walzen, gerade in dem Moment, als die beaufsichtigende Nebenarbeiterin sich von der Maschine wegbegeben hatte. Frau Weber wolle die aufgewickelte Baumwolle entfernen & gerieth dabei mit der linken Hand zwischen die Walzen, so daß sie an Ring- & Mittelfinger erhebliche Quetschungen & Rißwunden erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit laut ärztlichem Gutachten ca 6 1/2 Wochen.
Der eid Fabrikinspektor Hr. Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung hinsichtlich allfällig mangelnder Schutzvorrichtungen im Etablissement des Hrn. Bachmann zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 18. August folgendermaßen aus:
Wenn die Bezeichnung der Maschinentheile eine richtige sei, so sei dieß der erste an dieser Stelle erfolgte Verletzungsfall, der zu seiner Kenntniß gekommen sei. Wie eine Einschirmung der Walzenpaare der Doublirmaschine erfolgen könnte, könne er sich kaum denken, er habe sie noch nirgends gesehen. Auch sei eine Verletzung wol nur bei ungewöhnlich großer Unbeholfenheit des betreffenden Arbeiters möglich.
Zuweilen werde aber auch die Maschine zum Auf-  wickeln der Bänder als Doublirmaschine bezeichnet. Dort kommen leicht vermeidbare Verletzungen nicht selten vor. Aber die Beschreibung der Verletzung stimme nicht mit dieser Annahme [sic!]. Er könne daher zu keinen speziellen Verfügungen betreffend Schutzvorrichtungen rathen, habe sich aber eine genaue Untersuchung der verletzenden Maschine bei seinem nächsten Besuche vorgemerkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
