Außerordentliche Brandschadensvergütung an Felix Ruder, in Bachs.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 2. März d. Js. sind die Gebäude No 62 & 63 in Bachs beinahe vollständig abgebrannt und es konnte die Verursachung des Brandes nicht ermittelt werden.
Nun macht der Gemeindrath Bachs mit Zuschrift vom 11. vor. Mts. die Mittheilung, es habe der Eine der Brandgeschädigten, Felix Ruder, an seinem Gebäude No 63, das à Fr. 3700 assekurirt war, im Laufe vorigen Jahres bedeutende Reparaturen ausgeführt, indem er die Hälfte des bisherigen Strohdaches durch Ziegel ersetzt, einen Schweinstall neu angebaut, sowie die Scheune renovirt habe, welche Baukosten sich mindestens auf Fr. 1500 belaufen, in Folge dessen sich der Eigenthümer am 25. Februar d. Js. beim Gemeindrathe für Schätzung des fraglichen Gebäudes angemeldet, und stellt das Gesuch, es möchte aus den angeführten Gründen & da es Hrn. Ruder kaum möglich sein werde, ohne fremde Hülfe ein neues Gebäude zu erstellen, demselben eine außerordentliche Schadensvergütung zuerkannt werden.
Die Kreisschätzer des VI. Kreises, zu diesbezüglicher Begutach-  tung & Antragstellung beauftragt, finden das Gesuch begründet und beantragen, obschon die Gebäudeeigenthümer sich mittelst Begehren einer außerordentlichen Schätzung vor Schaden schützen können, im Unterlassungsfalle aber denselben selbst zu tragen haben, in Anbetracht der obwaltenden Verhältnisse eine außerordentliche Schadensvergütung von Fr. 200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Felix Ruder in Bachs ist eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Fr. 200 nach Vorschrift des § 43 des Assekuranzgesetzes zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs für sich und zu Handen des Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
