[Heinrich] Mensch u. Kons. in Ellikon; Rekurs betr. Gültigkeit e. Zivilgemeindsversammlung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Mensch & Kons. in Ellikon a/Rh., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der am 16. Febr. d. Js. in Ellikon stattgefundenen Zivilgemeindsversammlung, resp. des von ihr gefaßten Beschlusses über die Vertheilung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Durch Beschluß vom 15. März d. Js. wies der Bezirksrath Andelfingen die Beschwerde des Heinrich Mensch und Kons. über die Zivilgemeindeversammlung vom 16. Febr., bezw. den von ihr gefaßten Beschluß als unbegründet ab und legte denselben die Kosten auf.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirten nun Hch. Mensch und Mithafte in Ellikon mit Zuschrift vom 4. April und verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie zur Begründung anführen:
In die von der Gemeindsversammlung am 4. Febr. bestellte Kommission seien sämmtliche Mitglieder der Vorsteherschaft nebst dem Schreiber gewählt worden und sei es daher höchst auffallend, wie dieselben nachträglich behaupten wollen, es habe die unterm 10. Febr. von der Gemeindsver-  sammlung angenommene Bürgernutzungsverordnung gegen Recht und Gesetz verstoßen und Bestimmungen enthalten, die eigentlich in die Kompetenz des Gemeindammannamtes fallen müßten. Die fragliche Verordnung habe im Gegentheil den gesetzlichen Vorschriften entsprochen. Die Vorsteherschaft scheine übersehen zu haben, daß die Rekurrenten in den Gemeindsversammlungen vom 4. und 10. Febr. als Stimmenzähler fungirt und das Protokoll unterzeichnet haben, mithin wissen mußten, was dasselbe enthalte.
Angesichts der vom Bezirksrathe angesetzten Frist zur Einreichung der Nutzungsverordnung hätte die Vorsteherschaft nichts anderes thun sollen, als die von der Gemeindsversammlung am 10. Febr. angenommene Verordnung abzufassen & dem Bezirksrathe zur Prüfung vorzulegen.
Der Schluß des Bezirksrathes: Die Gemeindsversammlung vom 16. Febr. sei als Fortsetzung früherer Berathungen zu betrachten, beruhe auf Irrthum, denn nachdem die Gemeindsversammlung am 10. Februar die von der bestellten Kommission vorgelegte Verordnung angenommen, habe fragliche Kommission ihre Aufgabe als erledigt betrachtet und sich aufgelöst; von einer Fortsetzung dieser Berathungen könne daher nie die Rede sein. Die Einberufung der Gemeindsversammlung auf den 16. Febr., in welcher zu alledem kaum die zur Beschlußfähigkeit nöthige Stimmenzahl vertreten gewesen, sei nichts anderes, als ein Akt der Willkür.
Zur Bekräftigung ihrer Behauptungen anerbieten sie überdieß die Beibringung von Auszügen aus dem Zivil-  gemeindeprotokoll.
E. Unter Bezugnahme auf ihre erstinstanzliche Beantwortung trägt die Zivilvorsteherschaft Ellikon mit Schreiben vom 15. April auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern:
Im Zivilgemeindeprotokoll pag. 130 heiße es in § 27 der unterm 10. Febr. festgestellten Nutzungsverordnung wörtlich: „Der Bügernutzen kann entzogen werden jedem Nutzungsberechtigten, der seine Pflichten versäumt in Rücksicht auf die den Bürgernutzen belastenden Arbeiten; ferner solchen Schuldnern und ihren Bürgen, von denen durch Rechtstrieb nichts erhältlich ist. In diesen Fällen soll die Vorsteherschaft das Recht haben, den fraglichen Bürgernutzen gegen Baar zu versteigern und nur den Ueberschuß dem betreffenden Schuldner auszuzahlen; dieser § soll auf alle öffentlichen Güter der Gemeinde Ellikon Bezug haben.“
Ferner enthalte § 28 auf pag. 131 über die Nutzungsberechtigung die Bestimmung, daß u. A. ganz einzeln stehende Personen, wie z. B. eine Wittwe Matzinger, ein unverheiratheter Sohn Johs. Manz, bei dem Vater wohnend, Rekurrent Albert Matzinger, Gemeindrathsschreiber Gottfried Rähmi etc. mit eingeschlossen würden, währenddem von denselben gemäß Kreisschreiben des Bezirksrathes Andelfingen, dat. 25. Juli 1877, nicht eine einzige hiezu berechtigt gewesen wäre.
Diese Angaben allein werden wol die Behauptung der Rekurrenten, es stehe die fragliche Bürgernutzungsverordnung  mit den einschlagenden Gesetzesbestimmungen in Einklang, zur Genüge illustriren.
Um nun dem Bezirksrathe nicht eine Verordnung vorlegen zu müssen, der voraussichtlich die Genehmigung nicht ertheilt würde, habe die Vorsteherschaft auf den 16. Februar eine neue Versammlung einberufen. Dieser Versammlung haben über 3/4 der Bürger beigewohnt. Nachdem das Kreisschreiben des Bezirksrathes nochmals verlesen, die Verstöße gegen dasselbe beleuchtet, und die Bürger besonders darauf aufmerksam gemacht worden seien, daß man sich an den Inhalt desselben halten müsse, sei auf den Antrag der Vorsteherschaft mit Einmuth der rekurrirte Beschluß gefaßt worden.
Uebrigens hätte die sr. Zt. bestellte Kommission der Versammlung am 10. Febr. auftragsgemäß eine vollständige Verordnung vorlegen sollen; eine solche sei aber nicht vorhanden gewesen, sondern lediglich ein Gemisch aus einem alten Akt über Frohndienst & Bürgernutzen, so daß auch im Protokoll Anordnung entstand, indem z. B. der Anfang mit § 20 beginne und mit § 29 geendet werde. Von § 10–20 sei gar nichts gesagt.
F. Auch der Bezirksrath Andelfingen trägt in seiner Beantwortung vom 28. Mai auf Abweisung des Rekurses an, indem er Folgendes bemerkt:
Unterm 10. Juli 1878 habe er die Zivilvorsteherschaft Ellikon eingeladen, ein mit § 110 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1878 übereinstimmendes Regula-  tiv, betreffend die Vertheilung des Bürgernutzens zur Genehmigung vorzulegen, ihr den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Zivilgemeinde Marthalen vom 22. Juni 1878 zur Orientirung beigelegt und für die Abfassung und Vorlage der neuen Bestimmungen bis zum 1. Okt. v. Js. Frist eröffnet. Am 1. Septbr. habe nun die Zivilgemeinde beschlossen, diese Einladung unbeachtet zu lassen und den Rekurs zu ergreifen. Durch Regierungsbeschluß vom 30. Dezember sei jedoch der Auftrag des Bezirksrathes bestätigt worden, mit dem weitern Zusatze, daß auch der Bürgernutzen vom laufenden Jahr nach diesen neuen Statuten zu vertheilen, resp. auszugleichen sei.
Unterm 17. Jenner 1879 habe er sodann die Vorsteherschaft neuerdings eingeladen, diese Statuten bis zum 15. Febr. einzusenden.
Nach den wiederholten Entscheiden des Regierungsrathes habe Vorsteherschaft und Gemeinde die Angelegenheit im Sinne der bezirksräthlichen Auffassung als spruchreif betrachten, und zum Voraus wissen können, daß das Beharren auf dem frühern Standpunkt als Trölerei angesehen werden müßte.
Nach einer Reihe von Gemeindeversammlungen, welche alle diesen einen Gegenstand zur folge hatten [am 26. Jenner, wobei die Gemeinde Nichteintreten und Agitation gegen das Gemeindegesetz beschloß, am 4. Febr. mit der Ernennung einer Kommission, am 10. Febr. mit der Annahme einer zum Voraus ungültigen Bestimmung –  Vermischung von Familien und einzelnen Personen –] sei endlich am 16. Febr. ein Regulativ angenommen worden, welches die Zulassung der Kategorie der bürgerlichen volljährigen Personen zur Nutzung bezwecke. Zu dieser letzten Versammlung habe die Vorsteherschaft am 14. Febr. eingeladen, also nur 2 statt 8 Tage vorher, weil sie die endliche Erledigung dieser Angelegenheit als dringlich hielt.
Dieses Verfahren der Vorsteherschaft betrachte der Bezirksrath als richtig. Die Erledigung sei in Folge Ablaufes der Frist dringlich, der Verhandlungsgegenstand ganz bekannt, die Versammlung vom 16. Februar lediglich die Fortsetzung der frühern gewesen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen und der Rekursbeantwortung der ersten Instanz,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an die Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh. & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
