Obergericht. Gesuch um Nachforschungen nach Hs. Ulrich Stahel vom Ramsperg, Gemde. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2 September 1861.
Mit Zuschrift vom 29 v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes Folgendes mit: die Präsumtiverben des angeblich unbekannt abwesenden Hs. Ulrich Stahel von Ramsperg, Gemeinde Turbenthal, geb. im Jahr 1788, Sohn des Hs. Ulrich Stahel u. der Frau Maria geb. Schwarzenbach daselbst, haben das Gesuch um Aufruf u. Todeserklärung derselben gestellt. Aus der angestellten Untersuchung habe sich ergeben, daß Stahel sr. Zt. als Zimmergeselle von hier in die Fremde verreist sei, u. daß derselbe ungefähr im Jahre 1840 von Odessa aus an Hrn. alt Gemeindammann Stahel in Turbenthal, geschrieben habe, er habe sich dort niedergelassen u. verehelicht. In Folge dessen ersucht die Civilabtheilung den Regierungsrath um seine Vermittlung beim Bundesrathe dafür, daß nach dem genannten Stahel oder dessen Nachkommmen Nachforschungen angestellt werden u. ihr das Resultat derselben mitgetheilt werde.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
