Vergebung d. Kaminfegerarbeit in d. Staatsgebäuden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Kaminfegerarbeit in den Staatsgebäuden vor & beantragt Vertheilung dieser Arbeit unter die Herren Villiger, Brunner, Knabenhans & Gallmann.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Kaminfegerarbeit in den Staatsgebäuden wird folgendermaßen vergeben:
a. An Hrn. Villiger Kaminfeger, in Zürich. Die Hauptwache, das Werkstattgebäude im Militärquartier, das Munitionslaboratorium, die Anatomie, die Thierarzneischule & das Rathhaus um den Betrag von 205 Fr.;
b. an Hrn. Robert Brunner, Kaminfeger, in Riesbach. Die Strafanstalt, die land- & forstwirthschaftliche Schule, der botanische Garten & das kant. Gerichtsgebäude, um den Betrag von 350 Fr.;
c. an Hrn. Knabenhans-Rhyser, Kaminfeger, in Zürich. Die Polizeikaserne, die Kantonsschule, die Turnhalle, das Polytechnikum & Laboratorium & die Kantonalbibliothek um den Betrag von 275 Fr.;
d. an Hrn. Gallmann, Kaminfeger, in Hottingen. Die Kaserne & das pathologische Institut um den Betrag von 230 Fr.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug.
