Bestellung mehrerer Regierungscollegien.
Heute schritt der Regierungsrath zur Besetzung der Regierungs-Collegien und traf folgende Bestimmungen:
1.) der Staatsrath soll ferner bestehen aus 7. Mitgliedern, nämlich:
MHHerrn
Bürgermeister
von Muralt, Präsident.
“
Bürgermeister
Moußon, Vice-Präsident.
“
Regierungsrath
Ed. Sulzer.
“
“
M. Sulzer.
“
“
Dr Bluntschli.
“
“
Hüni.
“
“
Sulzer-Wart.
2.) der Rath des Innern aus 7. Mitgliedern.
MHHerrn
Regierungsrath
Dr. Bluntschli, Präsident.
“
Bürgermeister
Moußon, Vice-Präsident.
“
Regierungsrath
Sulzer-Wart.
      “       Alt-Regierungsrath Nägeli, welcher einzuladen ist, daß er seine Stelle als Mitglied dieses Collegiums ferner beybehalten und als solches auch in seiner bisherigen Rangordnung bleiben soll.  
MHHerrn
Regierungsrath
Furrer.
“
“
Kündig.
“
“
Ziegler.
Endlich noch als überzählig, provisorisch,
MHHerrn Regierungsrath Bindschädler.
Hiervon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben, mit der Einladung, einen Antrag über Bestellung seiner Sectionen einzubringen.
3.) Policeyrath 5. Mitglieder.
Die Besetzung dieser Behörde wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
4.) Finanzrath. 7 Mitglieder.
Derselbe soll bestehen wie bisanhin aus folgenden Mitgliedern:
MHHerrn
Regierungsrath
Ed. Sulzer, Präsident.
“
Amtsbürgermeister von Muralt, Vice-Präsident.
“
Regierungsrath
Melchior Sulzer
“
“
Hüni.
      “        Alt          “                Hirzel, welcher unter Verdankung seiner durch Schreiben d. d. 4. d. M. ausgesprochenen Bereitwilligkeit ferner an Geschäften in Regierungs-Collegien Theil zu nehmen einzuladen ist, daß er seine Stelle im Finanzrathe in der bisherigen Rangordnung beybehalte. Ferner:
MHHerr Regierungsrath Wild.
     “                “              Spöndli. 
Auch dieses Collegium ist eingeladen, die Besetzung seiner Sectionen anzutragen.
5.) Kriegsrath. 9. Mitglieder.
MHHerren
Amtsbürgermeister von Muralt, Präsident.
“
Regierungsrath Wild, Vice-Präsident.
“
Oberst und Zeughausdirector Hirzel.
“
Regierungsrath und Oberst Ziegler.
“
Alt-Regierungsrath Kienast, welcher einzuladen ist, daß er diese Stelle beybehalte.
“
Cavallerie-Oberstlieutenant von Clais.
“
Oberstlieutenant Hartmann.
“
           “               Schultheß.
“
           “               Däniker..
Dieses Collegium ist ebenfalls eingeladen, auf Besetzung seiner Sectionen anzutragen.
6.) Gesetzgebungsrath. 9. Mitglieder.
Die Besetzung wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
7.) Gesundheitsrath. 9. Mitglieder.
MHHerr
Dr. und Profeßor Locher-Balber, Präsident.
“
Alt-Regierungsrath Dr. Zehnder, Vice-Präsident.
“
Arzt und Thierarzt Wirth in Stammheim.
“
Dr. und Profeßor von Pommer.
“
Dr. und Profeßor Locher-Zwingli.
“
Regierungsrath Kündig.  
MHHerr
Doctor von Muralt.
“
Regierungsrath Spöndli.
“
Bezirksarzt Wäckerling.
Die mit Hinsicht auf den Amtsantritt des Herrn Doctor und Profeßor Pfeufer aufgeworfene Frage über eine Vermehrung dieses Collegii wurde wurde [sic!] auf die nächste Sitzung zu behandeln verschoben.
Auch dieses Collegium ist eingeladen, seine Anträge über Besetzung der sectionen einzubringen.
8.) Handelskammer. 15. Mitglieder.
MHHerrn
Amtsbürgermeister von Muralt, Präsident.
“
Regierungsrath Ed. Sulzer.
“
Regierungsrath M. Sulzer.
“
Alt-Regierungsrath Brändli.
“
Alt-Regierungsrath Schinz.
“
Pestalozzi-Hirzel.
“
Alt-Regierungsrath Weiß.
“
Conrad Ott-Imhof.
“
Heinrich Studer.
“
Hürlimann Landis.
“
Reinhard-Heß.
“
Johannes Hauser in Wädenschweil.
“
Leonhard Pestalozzi
“
Heinrich Kunz in Oetweil.
Hiervon ist sämmtlich benannten Collegien durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.  Den abgetretenen Mitgliedern des Regierungsrathes sind ihre geleisteten Dienste zu verdanken.
