Beschluß betreffend Instandstellung des Fußweges von Gockhausen über den Berg nach Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des vom 16ten. d. M. datirten Berichtes des Bezirksrathes Uster betreffend die Beschwerde der Hofbewohner von Gockhausen über den Zerfall des von da über den Berg nach Zürich führenden Fußweges, beschloßen:
1.) Die Civilgemeinde Dübendorf wird durch das Mittel  des Statthalteramtes Uster angewiesen, den erwähnten Fußweg nach ihren bestehenden Einrichtungen über das Straßenwesen sowie von den Anstößern in Stand stellen zu laßen.
2.) Der Finanzrath wird eingeladen, für die weitere Herstellung derselben, soweit er sich in den Gemeindsbann Dübendorf durch die Staatswaldung erstreckt, einen angemeßenen Staatsbeytrag aus der ihm hiefür geeignet scheinenden Caße verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Statthalteramt Uster sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
