Schrbn des Obergerichtes betr. das Gesuch des Oberamtsgerichtes Tuttlingen um Auslieferung des Peter Schmid.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 16 dieß ein Gesuch des k. württ. Oberamtsgerichtes Tuttlingen um Auslieferung des wegen leichtsinnigen Bankerottes zu einjähriger Gefängnißstrafe verurtheilten Schäfer Peter Schmid von Thouingen der sich gegenwärtig in oder um Winterthur aufhalten soll.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Oberamtsgerichte Tuttlingen mitzutheilen, daß Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege zu stellen und sonach vom k. württ. Ministerium an den Bundesrath zu richten seien.
