Erth. eines Staatsbeitrages an d. Gemeinde Dürnten f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Dürnten, betreffd. Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. November 1856 hat der Regierungsrath beschlossen: Dem Begehren um Erbauung einer Straße 2t[er] Klasse von Dürnten nach Rüti wird keine Folge gegeben, dagegen wird, falls die Erbauung einer Straße 3t Klasse zur Verbindung der beiden Gemeinden beschlossen werden sollte, an die Kosten ein erheblicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Später den 17. November 1857 beschloß der Regierungsrath:
1) Dem Unternehmen der Gemeinde Dürnten, von Dürnten nach Rüti eine Straße 3t[er] Klasse zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2) Der Gemeinde Dürnten wird auch für das modifizirte Projekt der durch Beschluß vom 15. Novemb. v. Js. in Aussicht gestellte erhebliche Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung der Baute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.  
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. v. Mts. stellt der Gemeindrath Dürnten das Gesuch, der Regierungsrath möchte zufolge seiner obbemerkten frühern Beschlüsse, da nunmehr eine neue Straße 3t Klasse vom Kirchdorfe Dürnten über Tann nach Rüti erbaut sei, der Gemeinde einen Staatsbeitrag für dieselbe bestimmen, den sie um so mehr und in höherm Maße bedürfe, als sie keine öffentlichen Güter besitze, aus denen an die Kosten für Straßenbauten etwas verwendet werden könnte und die bereits dießfalls erhobenen vier Steuern die Kräfte der Steuerpflichtigen schon in außerordentlichem Maße in Anspruch genommen haben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1) Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger ist die Straße nach Plan und Bauvorschrift ausgeführt; einzig ist noch eine auf Frk. 450 veranschlagte Schutzwehr und eine Wandmauer deren Kosten auf Frk. 600 berechnet werden, nachträglich zu erstellen. Die Straße ist 7664 Fuß lang u. 16 Fuß breit; die Kosten für den Bau derselben belaufen sich nach Abzug der geleisteten Beiträge u. ohne das unentgeldlich abgetretene Land in Anrechnung zu bringen, auf Frk. 14,459 83 Rp.; der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 1 89 Rp. zu stehen.  Die Rechnung ist in guter Ordnung geführt, gehörig mit Belegen versehen und gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung. Für technische Vorarbeiten oder Bauaufsicht hat der Staat keine Vorschüsse gemacht. Schon bei Zusicherung des Beitrages hat der Regierungsrath ähnlich wie bei der Straße von Rüti gegen Eschenbach in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse dieses Straßenzuges, einen erheblichen Beitrag in Aussicht gestellt und es beantragt die Direktion aus diesem Grunde eine das gewöhnliche Maß übersteigende Summe.
2) Nach der ältern Skala, 293‰, betrüge der Beitrag Frk. 4236, nach der neuern, 251‰, Frk. 3630, im Mittel Frk. 3933. Die Gemeinde Rüti hätte an den Bau der Straße gegen Eschenbach nach der gewohnten Berechnung Frk. 4727 erhalten, durch Beschluß vom 29. Juni 1854 wurde aber der Beitrag auf Frk. 6000 festgesetzt d. h. um 27% erhöht. Verfährt man hier, wo die Verhältnisse ähnlich sind, in gleicher Weise, so kommt man auf die runde Summe von Frk. 5000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt,
I. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der neuen Straßenbaute 3ter Klasse vom Kirchdorfe  Dürnten über Tann nach Rüti ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 bestimmt, wovon jedoch Frk. 1000 so lange zurückzubehalten sind, bis einerseits die noch fehlenden Arbeiten ergänzt sind und anderseits die Gemeinde sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber ausgewiesen haben wird, daß durch Bestellung eines Wegknechtes für den gehörigen Unterhalt dieser Straße gesorgt werde.
II. Hievon wird der Gemeinde Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglassung von fact. litt: C, 2, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
