[Albert Kratzer a. d. Wühre in Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Rekurses des Albert Kratzer, Metzger, an der Wühre in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 18. Febr. d. Js. betr. Verweigerung der Patentertheilung,
in Betracht: Wenn man die im Berichte des Stadtrathes Zürich über den Rekurrenten angeführten Thaten – gesetzt auch, daß sie in jugendlichem Uebermuthe begangen worden sind – ins Auge faßt, so muß man zu der Ueberzeugung gelangen, daß ein solcher Mann nicht im Stande wäre, eine ordentliche, friedliche & ehrbare Wirthschaft führen zu können; –
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
