Gesuch der Reg. v. Schwyz betr. Herausgabe einer dem I. Schuler v. Rothenthurm entwendeten Ziegen.
Die Regierung von Schwyz stellt mit Schreiben vom 17. dieß das Gesuch, es möchte Jakob Isler, Spengler in Wädensweil, welcher eine Ziege die dem Joh. Schuler von Rothenthurm vor einiger Zeit entwendet worden sei,  angekauft habe, auf amtlichem Wege angehalten werden, diese Ziege dem Schuler zurückzustellen.
Es wird beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Horgen unter Mittheilung der Akten eingeladen, den Isler sofort einzuvernehmen, denselben anzufragen, ob er diese Ziege aushingeben wolle oder was für Gründe er dagegen geltend zu machen habe und hierüber dem Regierungsrathe unter Rücksendung der Akten beförderlich Bericht zu erstatten.
