Abänderung der Grenzverträge mit Aargau.
Betreffend Abänderung der Grenzbereinigungsverträge zwischen Zürich & Aargau,
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Aargau machte mit Schreiben vom 16. Heumonat d. Js. auf einen Widerspruch aufmerksam, welcher sich in dem Protokolle über die frühere Grenzregulirung zwischen den Ständen Zürich und Aargau vorfinde. Nach Art. 1 des Protokolles solle nämlich die Kantonsgrenze von einem Kantonsstein zum andern eine gerade Linie bilden, nach Art. 2 solle aber auch gleichzeitig die Kantonsgrenze überall mit den Grenzen der auf beiden Seiten anstoßenden Gemeinden zusammenfallen. Nun seien aber auf ca 9000 Meter Länge 9 Fälle vorhanden, in welchen die Gemeindegrenzen eine krumme Linie bilden, also nicht mit der Kantonsgrenze zusammenfallen, wo also entweder die Kantons- oder die Gemeindegrenze verändert,  und auf eine und dieselbe Linie gelegt werden müssen.
Zur Beseitigung dieser Anstände wurde eine Konferenz vorgeschlagen, und der Regierungsrath ermächtigte am 21. Heumonat die Direktion der öffentlichen Arbeiten, jene zu besuchen.
B. Diese Konferenz hat am 8. Herbstmonat in Baden stattgefunden, und es ist dabei unter Ratifikationsvorbehalt nachstehende Uebereinkunft zu Stande gekommen.
VI. Uebereinkunft
zwischen
den Kantonen Zürich und Aargau
als Ergänzung der Grenzbereinigungsverträge I vom 30. und 31. Oktober 1857 & II vom 21. Juni 1860 im Betreff stellenweiser Ersetzung der geraden Kantonsgrenze durch die gebrochene Linie der Gemeindegrenze.
In näherer Ausführung der früher vereinbarten Bestimmungen über die Grenzbereinigung, nach welchen
1. als künftige Grenze der Kantone Zürich und Aargau die Linie anerkannt wird, welche durch die in den Protokollen I und II angegebenen Marchpunkte gebildet wird, und zwar durchweg die gerade Linie von einem Punkt zum andern;
2. die Kantonsgrenze überall mit den Grenzen der auf beiden Seiten anstoßenden Gemeinden zu-  sammenfallen soll,
wird festgesetzt:
Außer den, in den Protokollen I und II und den Nachträgen III vom 20./26. Mai 1865 & IV vom gleichen Datum vereinbarten Abweichungen der Kantonsgrenze von der geraden Linie zwischen zwei Kantonsmarchen wird ferner
a.
die Kantonsgrenze zwischen den Marchsteinen No 16 und 18 über No 17 auf die Gemeindegrenze Schneisingen-Niederweningen,
b.
dieselbe zwischen den Marchsteinen No 106, 107 108, 109 & 109a, nachdem letzterer auf die südlichste Spitze des Birmensdorfer-Großmatthau versetzt sein wird, auf die Gemeindegrenzen Ober- und Nieder-Berikon und Lieli einer- und Birmensdorf anderseits verlegt, und
c.
die Kantonsgrenze von Stein No 138a dem Stampfenbächli nach gezogen bis an die Ausmündung in die Reuß, wohin Stein No 139 zu setzen ist.
Wo nichts Näheres vereinbart ist, wird die gerade Linie zwischen zwei Kantonsgrenzsteinen als Grenze beibehalten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, die vorgeschlagene Aenderung biete gerade keine Vortheile, aber ebenso wenig Nachtheile,  und da Aargau großes Gewicht auf Annahme derselben lege, so dürfte sie gutgeheißen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Ablehnung der Genehmigung.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der Akten.
