Ertheilung des Landrechtes an den heimatlosen Philipp Theophil Sulzberg.
Mit Zuschrift vom 8 Februar stellt die evangelische Gesellschaft in Zürich das Gesuch, daß dem von ihr unterstützten heimatlosen Knaben Philipp Theophil Sulzberg, Schüler am untern Gymnasium, welchen sie in der Gemeinde Wytikon eingebürgert, das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte & legt die even-  tuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wytikon d. d. 28. Januar bei.
Mit Zuschrift vom 13 Februar unterstützen der Rektor des Gymnasiums & die Lehrer des untern Gymnasiums das Gesuch der evangelischen Gesellschaft, indem sie dem Ph. Th. Sulzberg ein in jeder Beziehung günstiges Zeugniß ausstellen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Philipp Theophil Sulzberg das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten eine Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Gemeindrathe Wytikon und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
