Rud. Margstahler, Ebertsweil - Kappel, betr. Nachlaß ss. Bruders.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rud. Margstahler
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über den Nachlaß seines Bruders Jakob, von Ebertweil [sic!] - Kappel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Laut Bericht des Direktors der Irrenanstalt Buitenzorg, Insel Java vom 14. August 1883 ist der in niederländisch-indischen Diensten gestandene Jakob Margstahler, Sohn des Johannes Margstahler & der Barbara geb. Korodi, geb. 16. Sept. 1849 von Ebertsweil - Kappel, in der genannten Irrenanstalt am 13. August 1883 gestorben mit Hinterlassung einiger Gelder, welche von dem Direktor der Anstalt an das schweiz. Konsulat in Batavia übergeben worden sein sollen. Auf Wunsch der Erben des Jakob Margstahler ersuchen wir Sie nun um Ihre gefäl. Vermittlung zur Feststellung der Größe dieses Nachlasses & wo möglich zur Herausgabe desselben anher zu Handen der Erben.“
