Abg. Gesuch d. Gemde Dietikon um Genehmigung eines Gemdsbeschlusses betr. Wiederbesetzung der dort. Pfarrstelle.
Der Gemeindrathspräsident Herr Mundweiler von Dietikon übersendet mit Zuschrift vom 13. April dem Regierungsrathe das Protokoll über eine in Dietikon stattgehabte Kirchgemeindsversammlung, nach welchem letztere unterm 13. April zusammengetreten betreffend die Wiederbesetzung der durch den im Jahr 1839 erfolgten Tod des sel[igen] Hrn. Pfarrer P. Paul Burkhard erledigten Pfarrstelle und hierauf beschlossen haben soll die Pfarrstelle von katholisch Dietikon definitiv zu besetzen u. zwar durch Berufung. Herr Mundweiler ersucht nun Namens der Kirchgemeinde kath. Dietikon um Genehmigung dieses Beschlusses, im wesentlichen anführend: Schon seit 17 Jahren sei diese Pfarrei immer nur provisorisch besetzt worden, nicht weniger als vier Pfarrverweser haben innerhalb dieser Zeit das Pastorat der Pfarrei besorgt, der Grund dieses öftern Wechsels sei kein anderer als gegenseitiger Haß der Parteien gewesen.  Dieses leidenschaftlichen Treibens müde sei schon im vergangenen Jahre auf den Wunsch der Gemeinde die Vorsteherschaft bei dem Regierungsrathe mit der Bitte eingekommen, es möchte der Gemeinde das Wahlrecht eingeräumt werden, und da bis jetzt hierauf kein Entscheid erfolgt sei, habe die Vorsteherschaft die Gemeinde zusammenberufen und zu dem fraglichen Beschlusse veranlaßt. Durch Gesetz sei allen zürcherischen Gemeinden das Recht eingeräumt nach Erledigung ihrer Pfarrstellen dieselben sofort wieder definitiv zu besetzen. Zwar liegen hier nicht ganz die gleichen Verhältnisse wie in andern Gemeinden vor, namentlich habe eben der hochw. Abt vom aufgehobenen Kloster Wettingen sein kirchliches Recht noch nie aufgegeben. Allein diesem Uebelstande sei wenigstens für einmal dadurch abgeholfen, daß dieser Abt sein bisher kirchlich noch immer besessenes Recht der katholischen Gemeinde Dietikon ad interim abgetreten habe. Der Abt sei wie die Gemeinde von der Ansicht ausgegangen, daß ein längeres Provisorium auf die Pfarrgenossen nur nachtheilig wirke und ein provisorischer Pfarrer zu ihnen nie jene Liebe zeigen, noch gegenüber ihnen jene Kraft entwickeln könne, wie  ein definitiv Angestellter, wie auch auf der andern Seite die Pfarrgenossen nicht jenes Zutrauen zum bloßen Miethling seiner Herde wie zum festgesetzten Seelsorger hätten. Im Uebrigen wird zur Rechtfertigung des Gesuches auf den § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung der Art: 85 & 86 der Staatsverfassung nur auf die §§ 4 u. 24 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen verwiesen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach § 24 des Gesetzes über die Pfarrer- und Helferwahlen vom 2. April 1850 ist ausdrücklich bestimmt, daß, soweit die besondern Rechtsverhältnisse der im Gesetze betreffend die Pfarrpfründen vom 20. Dezemb. 1831 erwähnten Pfarr- und Helferstellen noch vorhanden seien, jenes Gesetz, welches überdieß nach seiner Anlage u. seinem ganzen Inhalt nur auf reformirte Gemeinden paßt – keine Anwendung finde.
2.) Schon aus diesem Grunde war die katholische Gemeinde Dietikon zur Fassung der in der Gemeindsversammlung vom 13. April erlassenen Beschlüsse nicht berechtigt.
3.) Uebrigens betrachtet der Regierungsrath durch die vor kurzer Zeit erfolgte Wahl des gegenwärtigen Pfarrverwesers die Verhältnisse der katholischen Gemeinde Dietikon für so lange als geordnet, bis zu geeigneter Zeit  auf dem Wege der Gesetzgebung die Regulirung derselben erfolgen kann.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen und seien demgemäß die in der Kirchgemeindsversammlung vom 13. April betreffend Pfarrwahl gefaßten Beschlüsse als nichtig zu erklären.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion des Innern.
