Unberücksichtigtes Gesuch der Wittwe Kölliker um Gestattung der Einsicht eines Straßenplanes.
Wittwe Maria Kölliker stellt mit Eingabe vom 28. April neuerdings das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, von einem alten Straßenplan betreffend die Straße von Enge nach Wollishofen, welcher nothwendig in dem Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten sich finden müsse, Einsicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die früher in der nämlichen Angelegenheit gefaßten Beschlüsse, namentlich demjenigen vom 21. Januar 1851 welcher dahin ging, es seien keine diese Sache betreffenden Eingaben der Petentin mehr anzunehmen,
beschließt:
Es sei die Eingabe mit den Beilagen der Wittwe Kölliker zurückzustellen.
