Versetzung des Herrn Pfarrer Abegg in Hinweil, in den Ruhestand u. Festsetzung eines jährlichen Ruhegehaltes.

Der Kirchenrath
hat
nach Einsicht des von der Bezirkskirchenpflege Hinweil am 22. Juni l. Js. empfohlenen Gesuches des Herrn Pfarrer Abegg in Hinweil um Bewilligung des Rücktrittes in den Ruhestand und Ertheilung eines Ruhegehaltes wegen vorgerückten Alters,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Abegg der nachgesuchte Rücktritt in den Ruhestand mit bester Verdankung seiner vieljährigen treu geleisteten Dienste u. mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von Fr. 1300 auf den 31. Oktober l. Js. bewilligt.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Re-  gierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat dem vorstehenden Beschlusse die Genehmigung ertheilt, wovon dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen ist.
