Bericht an Justiz- u. Polizeidep. betr. Eisenbahngefährdung bei Wallisellen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:
„In Beantwortung der Zuschrift des h. Bundesrathes vom 30. Dezbr. 1884 betr. die Eisenbahngefährdung auf der Station Wallisellen vom 20. Okt. 1884 durch Verschuldung des provisorischen Zugführers Joh. Furrer, von Goßau, beehren wir uns Ihnen zu Handen des h. Bundesrathes in der Anlage zuzuleiten:
I. Die in Sachen erhobenen Untersuchungsakten.
II. Die von unserer Staatsanwaltschaft erlassene Sistirungsverfügung v. 4. huj.
III. Den Kostenbeschluß der Anklagekammer des Obergerichtes v. 16. Januar a. c.
IV. Eine Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements an unsere Staatsanwaltschaft v. 28. II. 1885.
V. Die Kostensnote der Obergerichtskanzlei von Fr. 75 07 Rp.
VI. Den Beschluß der Anklagekammer des Obergerichtes vom März a. c.
VII. Eine Zuschrift unserer Staatsanwaltschaft  an unsere Justizdirektion vom 9. März a. c.
Wir erlauben uns auf diese Akten, insbesondere auf letztere Zuschrift, welcher wir nichts weiter beizufügen haben, zu verweisen.“
