Bundesrath. Zuschr. betr. Erkundigung üb. d. pensionirt. [niederländisch] indischen Soldaten [Heinrich] Kuhn v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 6. dieß mit, das niederländische Ministerium der Kolonien wünsche zu wissen, ob ein Heinrich Kuhn, von Dübendorf, geb. am 4. Mai 1838, gewesener Soldat in niederländisch indischem Dienst & pensionirt durch Ministerial-Erlaß vom 9. März 1869  mit der Erlaubniß, die Pension in der Schweiz zu verzehren, wirklich in die Heimat zurückgekehrt & noch am Leben sei, da derselbe sich immer noch nicht zum Bezuge der Pension gemeldet habe.
Der Bundesrath ersucht um Ertheilung dieser Auskunft & Besorgung eines gehörigen Todscheines, falls der genannte Pensionär gestorben sein sollte.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, hierüber Bericht zu erstatten, eventuell einen Todschein ausstellen zu lassen & denselben einzusenden.
