Dir. d. Justiz u. Polizei; Einladung z. Antragstellung betr. [Aufenthaltsbewilligung] an politische Flüchtlinge etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, in Gemäßheit von § 21. b. 2 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und  seiner Direktionen, über Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an politische Flüchtlinge und Wegweisung solcher in jedem einzelnen Fall Bericht und Antrag an den Regierungsrath zu stellen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
