Gemden Dürnten u. Rüti, Rek. betr. Bezeichnung e. Sekundarschulortes.
In Sachen der Committirten der Gemeinden Dürnten u. Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens vom 7. Mai l. Js.
betreffend Bezeichnung des Schulortes des 20ten Sekundarschulkreises (Dürnten–Rüti–Bubikon)
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens u. eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, über das Anerbieten der Gemeinden Rüti und Dürnten noch nachträglich den Bericht u. Antrag der Bezirksschulpflege einzuholen (§ 105 lemma 2 des Unterrichtsgesetzes) und denselben vorzulegen.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
