Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Requisitorial d. preuß. Kreisgerichtes Oppeln um Einvernahme d. Maschinenbauer Mai in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
9. April 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 3. d. Mts., betreffend die Recharge des Bundesrathes bezüglich des Requisitorials des preuß. Kreisgerichtes Oppeln wegen Einvernahme des Maschinenbauers Mai in Zürich, mit Zuschrift vom 7. dies, daß sie diese Akten bereits unterm 10. Jenner d. Js. dem Bezirksgerichte zugestellt habe mit dem Auftrage, dem gestellten Begehren gemäß zu verfahren.
In Folge der letzten Zuschrift sei dasselbe aufgefordert worden, das Gesuch beförderlich zu erledigen.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
