Gemdrth Rheinau, Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 30. April l. Js. stellt der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Unterhalt ihres Straßennetzes und begründet das Gesuch damit, daß die Straßen in Rheinau durch die vielen Holz-, Kohlen- & Weinfuhren der Anstalt größtentheils von letzterer benutzt werden. Bis zum Jahr 1875 seien die Straßenarbeiten auf dem Frohnwege erstellt worden und es  habe die Anstalt jeweilen bei diesen Arbeiten ihr Fuhrwerk zur Verfügung gestellt.
Da diese Angelegenheit auch in den Geschäftskreis der Finanzdirektion fällt, so wurde letzterer das Gesuch des Gemeindrathes Rheinau übermittelt.
Mit Zuschrift vom 19. Mai a. c. berichtet die Finanzdirektion, das vorstehende Gesuch des Gemeindrathes Rheinau habe insoweit seine Erledigung gefunden, als der dortigen Gemeinde unterm 17. Mai durch Regierungsbeschluß ein Beitrag von Fr. 200 aus der Staatsforstkasse bewilligt wurde.
Unterm 19. Mai wurde die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau zur Berichterstattung über das Gesuch der Gemeinde Rheinau eingeladen. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Gemeinde Rheinau ein sehr weitläufiges Straßennetz zu unterhalten und dafür jährlich beträchtliche Summen auszulegen hat, sowie in Anbetracht der weggefallenen sehr bedeutenden Frohnlasten hält die Verwaltung das Gesuch der Gemeinde für gerechtfertigt.
Die Aufsichtskommission der Anstalt Rheinau unter Gutheißung der von der Verwaltung vorgelegten Gründe findet es als billig, dem Gesuche in der Weise nachzukommen, daß der Gemeinde Rheinau pro 1879 an den Unterhalt ihrer Straßen ein Beitrag von 250 Fr. aus dem Büdget der Pflegeanstalt Rheinau verabreicht würde, jedoch ohne Verbindlichkeit für die Zukunft.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rheinau wird an den bisherigen Unterhalt ihrer Straßen [inbegriffen 1879] ein Beitrag von 200 Frk. aus dem Büdget der Pfleganstalt Rheinau verabreicht, jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
