Gesuch der Reg. v. Aargau um Edition v. Urkunden in Sachen der H. Bebie in Turgi u. With. u. der reform. Gemde Gebenstorf.
Die Regierung von Aargau berichtet mit Schreiben vom 12. d. Mts: In einem vor Bezirksgerichte Baden waltenden Rechtsstreite zwischen Herrn Heinrich Bebie in Turgi u. Rupperswyl, Hrn. Hch. Boßhardt, alt Kirchenpfleger in Pfäffikon u. Frau  Wittwe Katharina Hofmann née Frei, wohnhaft in Turgi, Erben des sel. Hrn. Andreas Hofmann von Oberuster, Kläger u. der reformirten Gemeinde Gebenstorf, Beklagte, habe die klägerische Partei folgende Editionsgesuche eingereicht:
1. An den Gemeinderath u. das Pfarramt Uster:
a. Um Anstellung eines aus dortigen Protokollen u. Registern enthobenen amtlichen Zeugnisses, daß des verstorbenen Hrn. Andreas Hofmann von dort einzig hinterlassene u. rechtmäßige Erben die Kläger, nämlich die Herrn Heinrich Bebie, Vater im Turgi u. Rupperswyl, Namens seiner Ehefrau geb. Hofmann, alt Kirchenpfleger Heinrich Boßhardt von Pfäffikon ebenfalls Namens seiner Ehefrau geb. Hofmann u. Wittwe Katharina Hofmann née Frei, dato im Turgi sich aufhaltende, seien;
b. um ein amtliches Zeugniß, daß die Erbschaft oder Hinterlassenschaft des Hrn. Andreas Hofmann von dort nach dortiger Theilungsverhandlung einzig an die Kläger gelangt sei.
2. An die Staatskanzlei resp. das Zürcherische Obergericht:
a. Um Zustellung des gegenwärtig im Kanton Zürich geltenden authentischen Vormundschaftsgesetzes;
b. um ein amtliches Zeugniß, daß nach bisher  im Kanton Zürich geltendem Vormundschaftsgesetz die hinterlassene Wittwe eines verstorbenen Bürgers, der nicht vergeldtagt u. eigenen Rechtes sei, an u. für sich ihre Vermögensangelegenheiten selbst u. allein habe besorgen dürfen.
Die Regierung von Aargau ersucht nun auf den Wunsch des prozeßleitenden Gerichtspräsidium Baden u. die Dazwischenkunft des Regierungsrathes bei obigen Beamtungen behufs der Entsprechung auf Kosten der nachsuchenden Partei.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, das erste Editionsgesuch dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes u. Pfarramtes Uster zu übermitteln & mit Bezug auf das zweite Editionsgesuch die in demselben verlangte Erklärung auszustellen. Letztere ist alsdann nebst dem zweiten Theile des hiesigen privatrechtlichen Gesetzbuches u. den Zeugnissen der Gemeindsbehörden von Uster unter Nachnahme der Kosten an die Regierung von Aargau zu übersenden. (l. M. v. 22 d. Mts.)
