Eid. land- und forstwirtschaftl. Schule; Abweis. d. Gesuchs d. Bauunternehmer um nachträgl. Entschädig. f. erlittene Einbuße.
In Sachen verschiedener Bauunternehmer,  betreffend Schadenersatz,
hat sich ergeben:
A. Folgende Bauunternehmer an der eid. land- und forstwirtschaftl. Schule, nämlich:
Herr
Gohl, Baumeister in Außersihl,
“
Meyenbohm, Zimmermeister in Hottingen,
“
Stark, Schreiner, in Oberstraß,
ferner
der Unternehmer der Steinhauerarbeit an der Gebäranstalt, Hr. Hauser in Horgen, welchem diese Arbeit vor dem Preisaufschlag akkordirt wurde,
verwenden sich in Anbetracht der nach Abschluß der Verträge eingetretenen bedeutenden Steigerungen der Arbeits- und Materialpreise um eine etwelche Entschädigung für erlittene Einbuße.
B. Die Bauinspektion berichtet, daß die Arbeits- und Materialpreise wirklich nach Abschluß der Verträge mit obigen Unternehmern in ganz außergewöhnlicher Weise stiegen [1/4 bis 1/3 der früheren Preisansätze] und daß im Uebrigen die Arbeiten zu gehöriger Zufriedenheit ausgeführt seien.
Die Abrechnungssummen betragen:
für
Hrn.
Gohl
Fr.
167,138 30.
“
“
Meyenbohm
“
 18,138 30.  
für
Hrn.
Stark
Fr.
 15,314 02.
“
“
Hauser
“
 33,940 26.
Die Ausgaben für die landwirtschaftliche Schule mit Gewächshaus blieben 38,000 Fr. unter dem Büdgetansatz.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 12 der allgemeinen Akkordbedingungen haben die Unternehmer von staatlichen Bauten auf eine Aufbesserung bei eintretender Vertheuerung der Arbeitspreise und Materialien keinen Anspruch. Die Direktion empfiehlt die betreffenden Gesuche nur ausnahmsweise mit Rücksicht auf den betreffenden in bedeutendem Maße erwachsenen Schaden zu etwelcher Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei mit Rücksicht auf die Konsequenzen, welche ein gegentheiliges Verfahren mit sich brächte, auf keines der Gesuche einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen arbeiten unter Rücksendung der Akten.
