Das Obergericht übermacht eine Paternitätsweisung in S. Hauser u. Steinemann; Schreiben an die Reg. von Thurgau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 22 dieß, eine Weisung des Stillstandes Oberglatt betreffend die Vaterschaftsklage der Frau Agnes Hauser geschiedene Schlatter von Oberglatt gegen Heinrich Steinemann von Ufhofen, Kantons Thurgau zur Uebermittlung an die Regierung des Kantons Thurgau.
Es wird beschlossen:
Sei diese Weisung der Regierung von Thurgau behufs Uebermittlung an das zuständige Gericht zuzustellen. (l. M. h. T.)
