Gede Adlikon betr. Abänderung des Korrektionsgesetzes.
In Sachen der Gemeinde Adlikon,
betreffend Gesuch um Abänderung des Gesetzes über die Flußkorrektionen,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. April stellte der Gemeindrath Adlikon das Gesuch, es möchte das Gesetz über die Flußkorrektionen vom 26. Christmonat 1876 dahin abgeändert werden, daß der den Gemeinden überbundene Drittheil der Kosten vom Staat übernommen werde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Nach dem Wortlaute des Gesetzes würde bei einer Hauptkorrektion der Thur in jener Gegend die Gemeinde mit dem auf sie fallenden Drittheil der Kosten über ihre Kräfte belastet und eine Amortisation der entstehenden Schuld unmöglich gemacht. Eine solche Kostenbelastung erscheine aber im Hinblick auf die geographische Lage der Gemeinde, welche von keinem größern Gewässer berührt werde, geradezu ungerecht, da andere, viel näher am Flusse liegende Gemeinden gar nichts thun müßten. Wenn der Staat die Konzessionen für die Schiffahrt, die Landanlagen und die Wasserrechte ertheile, die Fischerei verpachte u. s. w., so habe er auch die Pflicht, für die Korrektion der öffentlichen Gewässer und den Unterhalt ihrer Ufer einzustehen. Endlich sei die Gemeinde in ökonomischer Hinsicht so situirt, daß alle Ausgaben auf dem Steuerwege gedeckt werden müßten, daß von der Schulhausbaute her noch bedeutende Schulden vorhanden seien, und daß somit bei Durch-  führung des jetzigen Flußkorrektionsgesetzes die Gemeinde in eine unerhörte Schuldenlast gestürzt werden müßte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obschon die Zutheilung von 1/3 der Kosten an die Gemeinden & Privaten im Allgemeinen nicht unbillig erscheint, so können doch Fälle eintreten, in denen einzelne Gemeinden namentlich in Folge der verhältnißmäßig kleinen Sektionen, in welche die Flußgebiete eingetheilt wurden, zu stark belastet werden könnten. Es wird jedoch Sache der mit der Kostenvertheilung beauftragten Experten sein, dafür zu sorgen, daß eine den Verhältnissen entsprechende Ausgleichung stattfinde. Die Handhabung des Gesetzes wird ohne Zweifel zu einer möglichst starken Belastung des Staates führen, was einer schonenden Berücksichtigung der Gemeinden gleichkommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Adlikon wird erwiedert, man sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, ein neues Gesetz über Flußkorrektionen an Hand zu nehmen. Wenn die durch das gegenwärtige Gesetz be-  stimmten Leistungen die Kräfte einzelner Gemeinden übersteigen sollten, so seien immerhin Mittel & Wege zu einer angemessenen Entlastung nicht ausgeschlossen. Daß aber der Grundsatz einer besondern Betheiligung der zunächst Interessirten, zu denen die Gemeinde Adlikon nach früheren Eingaben in nicht geringem Maße gehöre, fallen gelassen werde, dafür sei wenig Aussicht vorhanden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
