Dem Herrn Alt-Amtsrichter Füßli von Zürich wird eine Protestation gegen den Beschluß des Regierungsrathes über den in Baßerstorf gestifteten Cantonalverein zurückgegeben.
Dem Regierungsrathe wurde eine vom 2ten d. M. datirte Zuschrift vorgelegt, welche der Herr Alt-Amtsrichter Füßli an denselben gerichtet, und worinn er erklärt, daß er gegen den 2ten Artikel des von dieser Behörde am 1sten d. M. gefaßten Beschlußes,  betreffend den am 26sten passati in Baßerstorf gestifteten Cantonalverein förmlich und feyerlich protestire, indem er das darin enthaltene Ansinnen, mit Constituirung dieses Vereines inne zu halten, für verfaßungswidrig und außer der Competenz des Regierungsrathes erkläre und sich daher auch dadurch auf keine Weise von der Stiftung und weitern Ausbildung solcher politischen Vereine werde abhalten laßen, in welcher Beziehung er an die Ansichten der höchsten Landesbehörde appelliere. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath auf sorgfältige Berathung nachstehenden Beschluß gefaßt, welcher dem Herrn Alt-Amtsrichter Füßli in nachfolgender Form zugestellt werden soll:
Der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Herrn Alt-Amtsrichter Füßli an ihn gerichteten, vom 2ten d. M. datirten Zuschrift, beschließt:
1.) Diese Zuschrift soll dem Herrn Alt-Amtsrichter Füßli durch die Staatskanzley wieder in Original zugestellt werden, da der Regierungsrath nicht im Falle ist, Protestationen von Privaten gegen seine Beschlüße anzunehmen.
2.) Der Regierungsrath bestätigt seinen Beschluß vom 1sten d. M. und macht den Herrn Alt-Amtsrichter Füßli für die Folgen der Nichtbeachtung desselben verantwortlich.
