Schrbn des Hrn. Lambelet beim Bundesrath um Aufhebung der Eingangszölle auf Cerealien.
Mit Begleitschreiben vom 4 dieß übermacht Herr Nationalrath Lambelet in Verrieres-Suiße dem Regierungsrathe die Abschrift einer vom 26 v. Mts. datirten Petition von vier Mitgliedern des Großen Rathes von Neuchatel an den Bundesrath, betreffend zeitweise Aufhebung der Eingangszölle auf Cerealien, und verbindet damit das Ansuchen um Unterstützung derselben durch ein analoges Bittschreiben.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion über dieses Gesuch ergibt sich Folgendes:
Der schweizerische Eingangszoll auf Getreide und Hülsefrüchte und auf Reis beträgt 15cs, auf Mehl und Brod 50cs für den Zentner.  Von Erstern wurde im Jahr 1852 Zentner 2,507,070, von den Letztern Zentner 540,984 eingeführt, welche einen Gesammtbetrag von Frk. 646,552 abwerfen. Fügt man den Betrag einiger minder wichtigen Einfuhrartikel, auf die die Zollbefreiung auch ausgedehnt werden müßte (z. B. Kastanien, Gersten und Hafergrütze) hinzu und bringt zugleich den wegen des geringen Ertrags der Ernte von 1853 erforderlichen Mehrbetrag in Anschlag, so wird man für die 12 Monate von der Ernte von 1853 bis zu denjenigen von 1854 von den genannten Einfuhren einen Zollbetrag von mindestens Frk. 700,000, oder für den Zeitraum von 9 Monaten, während welcher nach dem Antrag der Petenten die Zollbefreiung Statt haben soll von Frk. 525,000 erwarten dürfen. Müßte eine Mindereinnahme der Bundeskaßa von diesem Betrage durch Beiträge der Kantone gedeckt werden, so hätte der Kanton Zürich Frk. 63,000 zu entrichten. Die Finanzdirektion ist nun aber der Ansicht, daß durch diese immerhin ziemlich bedeutenden Opfer dem Konsumenten keinerlei reelle Vortheile zugewendet würden. Nimmt man an, daß der Zentner Getreide durchschnittlich 85 lb Mehl und diese 110 lb Brod ab-  werfen, so ergibt sich durch die beantragte Zollbefreiung eine Preisermäßigung von 1/7 cent: für 1 lb Brod, die natürlich für den wirklichen Verkehr völlig illusorisch und ohne alle und jede praktische Bedeutung wäre.
Die gänzliche Aufhebung des Eingangszolles auf Mehl hätte, da 100 lb Mehl durchschnittlich 130 lb Brod liefern; eine Preisermäßigung von 5/13 cent. für 1 lb Brod zur Folge. Da aber eine völlige Aufhebung dieser Gebühren eine Einschränkung der Importationen ab Seite der Besitzer der größern Getreidemühle zur nothwendigen Folge hätte, wodurch diese kleine und im effektiven Verkehr kaum wahrnehmbare Ermäßigung leicht in das Gegentheil  umschlagen könnte, so könnte wohl höchstens von einer Herabsetzung dieses Zolls auf die Hälfte (25 cent) die Rede sein. In diesem Fall könnte aber wiederum von einer wirklichen Ermäßigung des Brodpreises nicht mehr die Rede sein und das von der Bundeskaßa oder den Kantonen gebrachte Opfer wäre völlig nutzlos.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
Sei dem Schreiben des Herrn Lambelet keine  Folge zu geben.
