Begnadigung des v. dem Kantonalkriegsgerichte verurtheilten [Heinrich] Staub v. Wädensweil.
In Sachen des Heinrich Staub von Wädensweil, gegenwärtig in der Strafanstalt,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 3. April 1858 beschlossen, es sei das Begnadigungsgesuch des von dem zürcherischen Kantonalkriegsgerichte verurtheilten Staub zur Zeit abgewiesen, indessen werde dem Petenten bei fortdauerndem Wohlverhalten gestattet, auf Ende Dezember 1858 ein neues Begnadigungsgesuch einzureichen.
B. Mit Zuschrift vom 19. Dezember wiederholt nun Staub das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm den Rest seiner Strafe auf dem Wege der Begnadigung erlassen. Auf den  Wunsch der Ehefrau und des Vormundes des Staub wird dieses Gesuch auch von dem Gemeindrathe Wädensweil angelegentlich empfohlen.
C. Der Direktor und der Pfarrer an der Strafanstalt bezeugen, daß Staub sich immer ganz wohl verhalten habe und von den besten Vorsätzen für die Zukunft beseelt zu sein scheine.
D. Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes, Herr Oberrichter von Orelli, begutachtet das Begnadigungsgesuch unterm 27. Dezember folgendermaßen: Nach den vorliegenden Zeugnissen der Beamteten der Strafanstalt habe Petent der gestellten Bedingung vollständiges Genüge geleistet und es lasse sich aus seinem ganzen Benehmen während der Dauer der Strafzeit mit Grund darauf schließen, daß der Zweck der Strafe erreicht sei. Es werde daher darauf angetragen, daß der noch übrige Theil der über Staub verhängten Zuchthausstrafe, welcher 8 Monate und 3 Wochen betrage, auf dem Wege der Begnadigung erlassen werde. Was die durch Art. 6 des eidg. Militärstrafgesetzes an die Zuchthausstrafe geknüpfte rechtliche Folge des Verlustes des Aktivbürgerrechtes betreffe, so müsse es gemäß Art. 429 und 430 des zitirten Gesetzes zur Zeit bei der diesfälligen Bestimmung des kriegsgerichtlichen Urtheils sein  Verbleiben haben.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des § 219 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird der Rest der unterm 21. Sept. 1855 vom Kantonalkriegsgericht über ihn verhängten und von ihm bis jetzt noch nicht erstandenen Zuchthausstrafe von 8 Monaten und 3 Wochen auf dem Wege der Begnadigung erlassen; dagegen bleibe Staub gemäß dem zitirten Urtheile noch 10 Jahre im Aktivbürgerrechte eingestellt.
II. Trage Petent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an den Petenten, an die Staatsanwaltschaft, an den Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes und an die Direktionen der Justiz und des Militärs.
