Abweisung der Erben des Jacob Maurer von Adlischweil mit ihrem Gesuch um Erlaß einer Vermögenssteuernachforderung.
Mit Weisung vom 21. d. M. berichtet der Finanzrath betreffend das Gesuch der Erben des sel. Jacob Maurer im Salzhaus zu Adlischweil; um Erlaß einer Nachforderung von 120 Frk[en]. als fünfacher Betrag der für die Jahre 1834. und 1835. zu wenig bezahlten Vermögenssteuer: Aus dem vom 7. December v. J. datirten Berichte des Bezirksrathes Horgen habe sich ergeben, daß der im August desselben Jahres verstorbene Pfleger Jacob  Maurer im Salzhause zu Adlischweil laut Inventar folgendes Vermögen hinterlaßen habe:
Activa: 
fl.
19900.
Schatzung der Liegenschaften.
“
1809. 
Capitalien und Zinse. 
“
4144. 
an Fahrendem, als Mobilien, Geschirr, Wein u.s. f. 
Summa
fl.
25,853.
Passiva
“
15,116. 
Capital und Zinsrestanzen, worunter fl. 1800. Weibergut begriffen. 
Demnach 
fl.
10,737. 
liquides Vermögen verbleibe. 
Auf diesen Inventur-Auszug gestützt, habe nun das Abgaben-Departement laut Beschluß vom 9. Jenner abhin für die fünffache Nachbezahlung folgende Berechnung aufgestellt: 
Hinterlaßenes Vermögen 
fl. 
25, 853.
Abzug an Paßiven nach Abrechnung des 
fl. 1800. betragenden Weibergutes
fl. 
13316.
An Werth der nicht steuerpflichtigen
Fahrhabe
“
1137.
“
14,453.
mithin steuerpflichtiges Vermögen 
“
11,400.
oder Franken
18,240.
Nun habe Maurer für 1834. und 1835. versteuert Frk[en]. 6000. somit Frk[en]. 12,240. zu wenig. Die Nachzahlung betrage daher,  wenn zur Grundlage Frk[en]. 12000. angenommen werde:
für 1834. zu 10/00  12. Frk[en]. fünffach
Frk[en]. 
60.
“ 1835.     “     “          “               “
“
60.
Summa
Frk[en]. 
120.
Gegen diese Forderung haben sich nun die Erben des Maurer unterm 28. Februar abhin beschwert, sich nahmentlich auf die Behauptung stützend, das in dem Hauswesen steckende Vermögen sey ein todtes Capital und die Güter viel zu hoch geschätzt; ferner unter der Fahrhabe noch circa 110. Saum 1834.r Wein begriffen, deßen Werth für das Jahr 1834. noch nicht in Anspruch genommen werden könne. 
Ungeachtet dieser Weinvorrath als Jahresertrag für A°. 1834. im Erwerb hätte versteuert werden sollen, jedoch mit den 6 Batzen Erwerbssteuer, die Mauerer bezahlt und die einen Erwerb von bloß 301–400. Franken repräsentiren, nicht versteuert worden seyen, habe dennoch das Abgabendepartement, um die möglichste Billigkeit eintreten zu laßen, pr. A°. 1834. Frk[en]. 2000. für jenen Weinvorrath an der, der Nachforderung zum Grunde liegenden Summe abgezogen und demnach die Nachzahlung folgender Maßen festgesetzt:  
Für A°. 1834. zu 1 ‰ 10. Frk[en]. fünffach
Frk[en]. 
50.
“      “    1835.  “      “   12.    “            “
 “
60.
Summa
Frk[en]. 
110.
Allein auch gegen diesen Beschluß reclamiren die Maurerschen Erben laut ihrer an den Regierungsrath gerichteteten Eingabe vom 14. v. M., sich wiederholt auf die Behauptung stützend, daß die Liegenschaften zu hoch geschätzt seyen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betrachtung:
1.) Daß die Behauptung der zu hohen Schätzung der Liegenschaften um soweniger Berücksichtigung verdient, als anerkannter Maßen die waisenamtlichen Schatzungen auf äußerst billigem Fuß angenommen werden, und überdieß die eingelegte specielle Schätzungsübersicht nachweist, daß die Schatzung der Maurerschen Güter im Verhältniß zu den Güterpreisen in den benachbarten Gegenden sehr mäßig gestellt, sowie auch die Gebäulichkeiten nur zum Aßecuranzwerthe angeschlagen sind; daß: 
2.) waisenamtliche Schatzungen im allgemeinen hir-  her als das zuverläßigste Fundament für Berechung von allfälligen Nachzahlungen betrachtet wurden und auch wirklich zu betrachten sind, in dem vorliegenden Falle aber noch umso mehr, als sie seiner Zeit von den betheiligten vollständig anerkannt wurden; 
beschloßen:
1.) Es seyen die Petenten mit ihrem Gesuche um Erlaß der mehrerwähnten Nachforderung abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements, sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Maurerschen Erben in Adlischweil Kenntniß zu geben.
