Bestätigung der Wahl des Herrn Gemeindammann Wirth von Niederweningen zum Bezirksrathe.
Nach Anhörung des Berichtes des Statthalteramtes Regensberg vom 25. v. M. über die Wahl des Herrn Gemeindammann und Gemeindrathspräsidenten Rudolf Wirth von Niederweningen an die durch Resignation des Herrn Schul-  denschreiber Angst erledigte Stelle im Bezirksrathe Regensberg, hat der Regierungsrath die Bestätigung der erfolgten Wahl ausgesprochen, wovon dem Finanzrath und dem Statthalteramt Regensberg auch zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben wird.
