Weisung an den Großen Rath betreffend eine Instruction auf die auf den 11. März ausgeschriebene außerordentliche Tagsatzung.
Nachdem der hiesige Stand in die vorörtliche Stellung eingetreten, machte sich der Regierungsrath sowohl als der Staatsrath zur Pflicht, den von dem Großen Rathe in seiner letzten Versammlung ausgesprochenen Ansichten gemäß, vor allen Eidgenößischen Angelegenheiten diejenige der Erneuerung und Wiederbefestigung des Bundes herauszuheben, und somit auch eine Verschiebung der von dem Stande Luzern bereits ausgeschriebenen Tagsatzung anzuordnen, damit den Ständen die nöthige Zeit bleibe, um ihre Instructionen über die neue Bundesurkunde auszuarbeiten. Diese Einleitung wurde, von der großen Mehrzahl der Cantone mit Beyfall und Dank aufgenommen, und findet sich nun der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde mit gegenwärtiger Weisung den (bereits ihren sämmtlichen Mitgliedern zugestellten) Entwurf  einer neuen Bundesurkunde, nebst dem Entwurf eines Reglements für die Tagsatzung, den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft, und die auf diesen Gegenstand Bezug habenden vorörtlichen Kreisschreiben vom 16ten und 26sten Christmonath v. J. und 3ten Jenner d. J. vorzulegen. Diese Instruction ist in einfachen und bestimmten Sätzen gefaßt, weil die Natur dieser höchst wichtigen Verhandlung es nothwendig macht, daß nur die Hauptgrundsätze ausgemittelt werden, welche zum Ziele der Vereinigung dienen können, wobey dann hingegen der Ausführung specieller Verhältniße ein gehöriger Spielraum gestattet werden muß, wofür jedoch im Ganzen eimmer die höhere Ratification vorbehalten bleibt.
Diese Instruction wird in allen ihren Verhältnißen von dem Herrn Referenten, dem HHerrn Bürgermeister Hirzel nach dem Auftrage des Regierungsrathes vollständig beleuchtet und begründet werden.
Neben diesem Hauptgegenstande war der Regierungsrath auch noch im Falle, einen Antrag zur Instruction über die Angelegenheiten der L. Stände Schwytz und Basel beyzufügen, und zwar in Folge nachfolgender, der gegenwärtigen Weisung ebenfalls beygefügten Acten. Erstens zwey vorörtlicher Kreisschreiben vom 16ten und 24sten Jenner mit mehrern Beylagen, betreffend den Stand Basel; und zweytens eines Kreisschreibens vom Landrathe des äußern Landes Schwyz d. d. 18. d. M., sowie eines vorörtlichen Circulare über den nähmlichen Gegenstand d. d. 19. Jenner. – Diese im Nahmen des  hiesigen Standes zu ertheilende Instruction ist mit möglichster Vorsicht so gefaßt, daß sie, ohne jener ersten wichtigen Hauptaufgabe störend in den Weg zu treten, lediglich dahin ziele, allen nachtheiligen und das Allgemeine gefährdenden Ruhestörungen welche aus der innern Spaltung jener Stände hervorgehen könnte, auf glimpfliche Weise vorzubiegen, wie solches von dem HHerrrn Amtsbürgermeister Heß, welcher das Referat in Betreff dieses Theiles übernommen, des nähern gezeigt und begründet werden wird.
Mit diesem kurzen Begleite unterlegt der Regierungsrath den ganzen Entwurf und Antrag dem weisen Befinden und Entscheide des Großen Rathes.
Entwurf einer Instruction
zu der auf den 11ten März nächstkünftig ausgeschriebenen
außerordentlichen Tagsatzung.
Wenn der Stand Zürich hinsieht auf den Zwiespalt in den Cantonen Basel und Schwyz und wie es der Eigenoßenschaft in ihrer jetzigen Bundeseinrichtung nicht gelingen konnte, diesen auf eine für das Ganze wir für die einzelnen Theile befriedigende Weise zu lösen; wenn er sich erinnert, wie mehrere Cantone entgegen der ausdrücklichen Verbindlichkeit des bestehenden Bundesvertrages sich geweigert, die Verfaßungen der neu constituirten Cantone zu garantiren, und diese dadurch genöthigt haben, unter sich selbst den verweigerten Schutz zu suchen; wenn er wahrnimmt, wie eine Minderheit der Bundesglieder den Beschlüßen der Mehrheit durch Protestationen entegegen getreten, und nach allem Anscheine sogar einen Austritt aus der Tagsatzung beabsichtigt; wenn diese Gegenbestrebungen selbst verhindert haben, das Eidgenös-  sische Heer zu der Dienstfähigkeit zu erheben, welche die äußern Verhältniße erheischten; wenn er endlich weiß, daß eine große Mehrheit der Eidgenoßen die gegenwärtige Bundeseinrichtung für die Erhaltung der theuersten Güter des Vaterlandes als nicht mehr genügend hält, so erachtet der Canton Zürich den beförderlichen Abschluß einer den gegenwärtigen Zeitbedürfnißen entsprechenden Bundesverfaßung als eine heilige Pflicht der Schweizerischen Eidgenoßenschaft.
Obschon nun auch der von der Eidgenößischen Revisions-Commißion unterm 15. Christmonath v. J. vorgeschlagene Entwurf einer Bundesurkunde in mehrern Beziehungen den Wünschen des hiesigen Standes nicht entspricht, – so anerkennt er nichts desto weniger mit Dank, daß derselbe die Unabhängigkeit des Vaterlandes nach Außen und die Freyheit der Eidgenoßen in ihren Cantonen beßer sichere, als es der jetzige Bundesvertrag nicht gethan, und weiß wohl, daß nur in billiger Berücksichtigung entgegengesetzter Ansicht eine Mehrheit für die neue Bundesurkunde zu erzielen und so die Hauptaufgabe des Vaterlandes glücklich gelöst werden kann.
Von diesen Gesinnungen ausgehend, gestützt auf §. 38. und 43. der Verfaßung, ertheilt Zürich seiner Gesandtschaft folgende Instruction und Vollmacht:
1.) Die Gesandtschaft ist ermächtigt, auf die Grundlage des vorliegenden Entwurfes die neue Bundesverfaßung Nahmens des hiesigen Cantons mit denjenigen Ständen, welche sich hiezu ebenfalls geneigt erzeigen, abzuschließen, alles jedoch unter Vorbehalt der Ratification.  
2.) Bey den dießfälligen Berathungen wird die Gesandtschaft folgende Wünsche und Abänderungen des Entwurfes vorschlagen:
A.) In Bezug auf das Zollwesen (§. 15. bis 25.) wünscht der Stand Zürich:
1.) Daß die Grenzgebühren für die Urstoffe der Fabrication entweder aufgehoben, oder doch ermäßigt werden möchten.
2.) Daß in die Bundesurkunde ausdrücklich aufgenommen werde, es sollen die innern Zölle ermäßigt werden, so weit dieses erforderlich ist, um der Schweiz den Waarentransit zu sichern.
3.) Daß weder neue Consumosteuern eingeführt noch die bestehenden erhöht werden dürfen, ohne die Bewilligung des Bundes.
B.) In Hinsicht des, das Münzwesen betreffenden Art: 27. wird die Gesandtschaft folgenden Antrag stellen:
1.) Es wird ein Schweizerischer Münzfuß festgesetzt, deßen Einheit den Französischen Decimalfuß mit dem Süddeutschen Kronenthalerfuß vermittelt.
2.) Die Cantone bestimmen das Verhältniß, in welchem ihre in der alten Währung abgeschloßenen Contracte mit Beförderung in die neue Bundeswährung umschrieben werden sollen.
3.) Die Cantone liefern ihre jetzige Scheidmünze in möglichst kurzer, durch die Bundesurkunde zu bestimmenden Frist in jährlichen gleichen Raten, bis auf die für jeden derselben nach seiner Bevölkerung bestimmten Summe zur Umprägung an die Bundesbehörde. Diese Umwandlung geschieht auf Kosten der Cantone.
4.) Nach dieser Frist soll alle Cantonal-Scheidemünze von den betreffenden Cantonen zurückgezogen und von Bundes wegen außer Umlauf gesetzt werden.  
C.) Antrag in Beziehung auf das Postwesen. (ad §. 26.)
Da die gegenwärtigen Einrichtungen und der Bestand der hiesigen Postverwaltung für das kaufmännische Publicum sowohl hinsichtlich des Portotarifs, welcher circa 1/3. niedriger steht, als in den meisten andern Cantonen, wie auch nicht minder in Betreff ihrer die Beförderung der Correspondenz begünstigenden Pachtung von Postregalien anderer Stände von hoher Wichtigkeit sind, so nimmt der Canton Zürich Anstand, zu der vorgeschlagenen Centralisation Hand zu bieten, und ertheilt also deßhalb seiner Gesandtschaft die Instruction, bey der Tagsatzung darauf anzutragen, es möchten die Posten nicht centralisirt, sondern unter die Aufsicht des Bundes gestellt werden, daß ohne seine Bewilligung kein bestehender Tarif erhöht werden dürfe.
Sollten aber die Mitcantone auf die Centralisation der Posten einen Werth setzen, so wird die Gesandtschaft in der Hoffnung, daß sich auch andere Cantone zu gleichen Conceßionen geneigt finden laßen, ermächtigt, unter der ausdrücklichen Bedingung in diese Abtretung einzuwilligen, daß erstens die gegenwärtigen Tarife nicht erhöht werden; zweytens die Nebenposten in den Cantonen für den innern Verkehr der freyen Concurrenz überlaßen bleiben, wo solche gegenwärtig besteht; und drittens eine allgemeine oder Central-Direction im hiesigen Canton verbleibe.
D.) In Bezug auf die Centralisation des Militair-Unterrichtes (ad. §. 33.) wird die Gesandtschaft antragen:
1.) Daß für den höhern Militair-Unterricht nicht nur Militairschulen und Lager, sondern auch Cantonirungen angeordnet werden möchten.
2.) Dass die Instruction der Officiere und Unter-Officiere (Cadres)  des Bundesheeres in ihren Cantonen vorgenommen werden; und
3.) Daß die erste Instruction der Recruten in ihren Wohnkreisen Statt haben solle.
E.) In Hinsicht auf Maß und Gewicht wünscht der Stand Zürich, es möchte dem § 28. folgende verbeßerte Faßung gegeben werden:
"Die Schweizerischen Maße und Gewichte sollen nach dem Decimal-System angeordnet und ihre Größe so bestimmt werden, daß sie mit denjenigen der Nachbarstaaten in möglichst einfachen Verhältnißen stehen."
F.) In Bezug auf die Erneuerung der Bundesräthe (§. 73.) wünscht Zürich, es möchte Statt einer Integralerneuerung, eine theilweise Erneuerung der Hälfte von zwey zu zwey Jahren Statt finden.
G.) Betreffend die Erneuerungswahl des Landammanns (§. 73.) wünscht Zürich, daß diejenige Person, welche die Stelle bekleidet, nach Abfluß einer Amtsdauer für die nächsten 4. Jahre nicht wieder zu solcher wählbar sey.
H.) In Bezug auf die Niedergelaßenen wünscht Zürich, daß Wegweisung von solchen wegen Vergehen nur auf richterliches Urtheil hin Statt finden dürfe. Demnach wäre der Schlußsatz des §. 36. litt. e. wegzulaßen.
J.) In Bezug auf §. 40. wäre des Richters für Liegenschaften zu gedenken und dazu etwa folgende Faßung vorzuschlagen:
"Für Ansprachen, die auf Liegenschaften beruhen, ist der Richter des Ortes, wo solche gelegen sind, der Zuständige."
K.) Da die Gesetzgebungen der Cantone in Hinsicht auf Zuläßigkeit und Ausdehnung der Verbannungen sehr verschieden sind, – so erachtet Zürich, es sey zweckmäßiger, in den §. 41. der Bundesverfaßung nichts wegen der Verbannungen aufzunehmen.  
L.) In Bezug auf die der Tagsatzung Zustehenden Wahlen für das Eidgenößische Heer (Art: 53. litt. c.) wünscht Zürich: Es möchte beygesetzt werden, daß die Tagsatzung den Oberarzt des Bundesheeres wähle, und die Eidgenößischen Obersten bestätige. Demzufolge wäre dann auch im §. 83. eine übereinstimmende Abänderung zu treffen.
M.) Um die Verwaltung der Eidgenößischen Gelder möglichst zu sichern, dürfte im §. 84. die Aufstellung eines von dem Finanzbüreau abgesonderten Caßiramtes aufgenommen werden.
N.) In Beziehung auf Art: 103. Litt: c. hält Zürich es für zweckmäßiger, wenn nicht das Bundesgericht sondern die Tagsatzung über Verletzung der völkerrechtlichen Stellung der Schweiz gegen das Ausland zu entscheiden hätte, und wünscht daher, daß die erforderlichen Abänderungen in solchem Sinne getroffen werden.
O.) Hinsichtlich der im Art: 109. enthaltenen Bestimmungen, wünscht Zürich die Abkürzung des Termines zur Revision der Bundesacte von 12. auf 6. Jahre, indem die für das dießfällige Verfahren gegebenen Vorschriften vonr Ueberstürzung sichern.
3.) Die Gesandtschaft ist bevollmächtigt, auf Abänderungen des Entwurfes, die von andern Cantonen vorgeschlagen werden sollten, die verdiente Rücksicht zu nehmen, in der Voraussetzung, daß diese nicht das Wesen, die politische Organisation des Bundes und seine Grundlagen, sondern Außerwesentliches, wie z. B. ökonomische Bestimmungen, Zahlenverhältniße und Redactionsverbeßerungen betreffe.
4.) Was das von der Revisions-Commißion unterm 20. Christmonath  v. J. bearbeitete Reglement betrifft, so erachtet Zürich, daß es am zweckmäßigsten sey, zu beschließen, die nach der neuen Bundesverfaßung organisirte Tagsatzung habe sich provisorisch nach diesem Reglement zu richten, bis sie selbst solches gemäß dem §. 67. und in der durch §. 58. der Bundesurkunde bezeichneten Form definitiv festgesetzt habe.
5.) In Bezug auf die Angelegenheiten des Cantons Basel, wird die Gesandtschaft lediglich auf die Instruction verwiesen, welche der Große Rath am 21. v. M. über diesen Gegenstand ertheilt hat, und welche also lautet:
"Der Stand Zürich, welcher die beyden von der H. Tagsatzung am 14ten Herbstmonath und 5ten Weinmonath v. J. in Angelegenheiten des Standes Basel gefaßten Beschlüße als in Kraft erwachsen betrachtet, glaubt, daß das Wohl des gemeinsamen Vaterlandes und des betreffenden Cantons, nicht minder als die Ehre der Eigenoßenschaft und der Bundesversammlung eine Vollziehung derselben gebietherisch fordere, und ertheilt daher seiner Ehrengesandtschaft den Auftrag, sich, wenn die Stadt Basel länger auf ihrer Weigerung beharren sollte, mit den übrigen Bundesgliedern über die zu dem Zwecke der Vollziehung jener Beschlüße führenden Mittel zu berathen und zu Anwendung aller derjenigen Maßregeln zu stimmen, welche als angemeßen und dazu geeignet erfunden werden."
6.) Ueber die Angelegenheiten des Standes Schwyz wird, unter Bestätigung der auf die letztjährige ordentliche Tagsatzung deßhalb ertheilten Instruction der hiesigen Gesandtschaft nachfolgendes Votum in Auftrag gegeben: "Das äußere Land Schwyz soll als  abgesönderter Cantonstheil für so lange anerkannt werden, bis die beyden Landestheile über eine Verfaßung sich verständigt, oder das innere Land dem äußern Lande Schwyz die verweigerte Rechtsgleichheit zugestanden haben wird. Sollte diese Vereinigung wider Verhoffen nicht erzielt werden, so wird die hiesige Gesandtschaft für eine Zulaßung von Gesandten beyder Theile zu der Tagsatzung stimmen.
7.) In Betreff des Bundesheeres wird die Gesandtschaft, gemäß der Instruction des Großen Rathes vom 21. v. M. zu allen Uebungen und Einrichtungen Hand biethen, welche nöthig erachtet werden, um die Dienstfähigkeit des Heeres sowohl in materieller als personeller Beziehung zu erhöhen.
8.) Sollte wider Verhoffen der eine oder andere Stand an diesen Berathungen keinen Theil nehmen wollen, so wird die Gesandtschaft für ihre wiederhohlte Einladung stimmen, indeßen darauf dringen, daß die übrigen Gesandtschaften ungestört in den Geschäften fürfahren, und sich übrigens im Nahmen des Standes Zürich dahin aussprechen, daß gegen die allfällig zu einem neuen Bunde noch nicht zutretenden Cantone stets ein freundeidgenößisches Verhältniß unterhalten werden möchte.
