Gesuch d. H[errn] Konsul Wanner in Havre betr. Erhältlichmachung v. Geldvorschüssen u. s. w.
Eine Zuschrift des Herrn Konsul Wanner in Havre vom 3. dieß, enthaltend einerseits das Gesuch, daß der Regierungsrath sich dafür verwenden möchte, daß ihm die an einige heimkehrende Schweizer gemachten Geldvorschüsse ersetzt werden u. anderseits die Anfrage, was nach zürcherischen Gesetzen zur Legitimation eines außerehelichen Kindes zu geschehen habe, wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
