Ertheilung e. Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Werdmüller in Uster.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom Dekanate Uster empfohlenes Gesuch des Herrn Pfarrer Werdmüller in Uster d. d. 22 v. Mts um Bestellung eines Vikariates u. Ertheilung eines Vikariatsadditamentes,
nachdem der Kirchenrath durch Schlußnahme vom 9 l. Mts. dem Vikariatsgesuche des Hrn.  Pfarrer Werdmüller auf Ostern l. Js entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Werdmüller von Ostern l. Js an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich fr. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
