Bundesrath Zuschrift an dens. betr. obigen Gegenstand.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Januar 1874.
Nachdem Felix Volkart von Niederglatt, Schreiner in Außersihl in Folge vorstehender Präsidialverfügung persönlich auf der Staatskanzlei erschienen ist und die Erklärung abgegeben hat, daß es ihm als unbemittelter Arbeiter nicht möglich sei, die zur Freilassung seines Sohnes Emil aus dem niederländisch-indischen Kriegsdienste erforderliche Summe von ca 300 Fl. St. W. aufzubringen, sich dagegen verpflichten würde, wenigstens  die Kosten der Heimreise zu bezahlen, wird dem Bundesrathe von dieser Sachlage Mittheilung gemacht.
