Schreiben an Handels- & Landwirthschaftsdepartement betr. Handel mit Gold- & Silberabfällen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Veranlaßt durch Ihr Schreiben vom 4. October, betr. das mit 1. Januar 1887 vollziehbare Bundesgesetz über den Handel mit Gold- & Silberabfallen [sic!], hat unsere Direction des Innern durch eine offizielle Publikation den betr. Kaufleuten & Industriellen des hierseitigen Kantons von dem Art. 1 & 4 des erwähnten Gesetzes Kenntniß gegeben & dieselben eingeladen, den für sie maßgebenden Vorschriften ohne Verzögerung nachzuleben. Im Fernern wurden die Statthalterämter beauftragt, konstatiren zu lassen, ob & eventuell welche Personen in den Gemeinden der Bezirke vorhanden seien, für die das Bundesgesetz vom 17. Juni 1886. Geltung habe.
Die bezüglichen Erhebungen haben nun ergeben,  daß zur Zeit niemand in unserm Kanton gewerbsmäßig Abfälle, Schmelzprodukte oder Barren ankauft oder austauscht, welche aus der Bearbeitung von Gold[-] & Silberwaaren in der Uhren- & Bijouterie-Industrie hervorgegangen sind. Die Mehrzahl der Gold- & Silberarbeiter schmelzen die bei Ausübung ihres Berufes sich ergebenden Abfälle selbst ein & verwerthen dieselben hernach wieder für sich; die Uhrmacher veräußern Abfälle in Gold & Silber an nicht zürch. Firmen, mit denen sie im Uhrhandel verkehren. Aus einem uns vorliegenden amtlichen Berichte geht indessen hervor, daß ein Uhrmacher in Winterthur an Herrn Gysburtus Mayzert von Lüttrecht (Niederlande), wohnhaft in Zürich, Elsaßergasse [sic!] 1, schon Gold & Silberabfälle verkauft hat. Derselbe erklärt zwar in der beiliegenden Zuschrift vom 10. November, mit der er zugleich das ebenfalls angeschlossene Leumundszeugniß übermachte, daß in Frage kommenden Gesetzesbestimmungen sein Gewerbe nicht berühren.
Im Fernern beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß Herr Jacques Heer-Stapfer, in Zürich, der ein eidg. Diplom als beeidigter Probirer besitzt, für die betr. Waaren den Beruf als Handelsprobirer ausüben will, auch bewirbt sich Herr  Heer dafür, Abfälle, Schmelzprodukte oder Barren der genannten, Gold- & Silberarbeiten den Industrien, ankaufen zu dürfen [sic!]. Indem wir Ihnen die bezügliche Anmeldung dieses einen Interessenten & das von ihm eingereichte Zeugniß über den Besitz der Handlungsfähigkeit ebenfalls beischließen, benutzen wir etc.
