Frau Hünerwadel in Außersihl, betr. Steuerpflicht, Rekurs.
Mit Zuschrift d. d. 6. Novbr. 1883 rekurrirt Hr. Dr Meili Namens & als Anwalt des Hrn. J. J. Braun in Lenzburg, Vormund des in Amerika abwesenden Ad. Hünerwadel & Namens Frau Barbara Hünerwadel in Oberstraß gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, d. d. 24.Oktober, durch welche die Frau Barbara Hünerwadel pflichtig erklärt wurde, ihr Vermögen resp. die von ihr zu beziehende Nutznießung im Kanton Zürich zu versteuern. 
Der Rekurs macht geltend:
Die Frau Hünerwadel besitze kein Vermögen, deshalb könne von ihr eine Vermögenssteuer nicht erhoben werden. Das Vermögen des abwesenden Ehemannes werde von der heimatlichen Waisenbehörde Lenzburg verwaltet & versteuert & könne nicht nochmals besteuert werden. Die Frau Hünerwadel habe aber auch kein Nutznießungsrecht an dem Vermögen des abwesenden Ehemannes, sondern erhalte von den Waisenbehörden lediglich Unterstützungs- resp. Administrationsbeiträge für sich & ihre Kinder.
B. [sic!] Die Finanzdirektion beschränkt sich in ihrer Vernehmlassung darauf, die Motivirung ihrer Verfügung zu wiederholen.
Es werde nicht bestritten, daß Frau Hünerwadel in Oberstraß niedergelassen sei. Nach § 9 des zürch. Gesetzes über die Vermögens- etc. Steuer werden kantonsfremde mit dem Zeitpunkte steuerpflichtig, in welchem sie in das Verhältniß der Niederlassung treten.
Ob Vermögen vorhanden & in welcher Höhe habe in erster Linie die Gemeindesteuerkommission & auf Rekurs die Steuerrekurskommission resp. die Schätzungskommission zu entscheiden.
Der Regierungsrath, 
in Anschluß an die Motivirung der rekurrirten Verfügung und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
