Vermittlung v. Requisitorialien i. S. Frau Baur-Baggenstoß.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die diplomatische Vermittlung von Requisitorialien des Obergerichtes, in Sachen der Frau Baur-Baggenstoß c. Angst, Lehrer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 29. Septbr. 1883 betr. das Requisitorial in Sachen Frau Baur-Baggenstoß c. J. Angst, Lehrer, theilt uns das Obergericht mit, daß in Sachen von den Prozeßparteien 400 Fr. für die Kosten der Zeugeneinvernahme sicher gestellt, von welchen indessen Fr. 32 60 für die bisherigen Kosten bezogen worden seien. Es stehen demnach noch für die in Amerika bei den requirirten Zeugeneinvernahmen entstehenden Kosten Fr. 367 40 abzüglich der für die Rücksendung des Requisitoriales erwachsenden Kosten & der allfällig dem Konsulate zu bezahlenden Taxen, zur Deckung des dem  Konsulate in New-Orleans zu eröffnenden Kredites zur Disposition.
