Pflegeanstalt Rheinau. Feststellung d. Besoldungsverhältnisse für d. geistliche Besorgung dieser Anstalt.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß die Herren Dekan Oschwald in Marthalen, und Pfarrer Walder in Benken abwechselnd die geistlichen Verrichtungen an der Pflegeanstalt Rheinau seit dem 1. Okt. 1867 besorgen, dafür aber noch kein Honorar ausgesetzt sei. Der Kirchenrath, um sein Gutachten hierüber angegangen, spreche sich folgendermaßen aus:
Die geistlichen Funktionen bestehen hauptsächlich in einer an jedem Feste und an jedem Sonntag zu haltenden Predigt & in einer je während der Woche anzuordnenden Erbauungsstunde. Dabei komme in Betracht, die erhebliche Entfernung von Rheinau, in welcher die beiden mit den Funktionen abwechselnden Geistlichen wohnen. Der Kirchenrath halte dafür, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen Frk. 1200 jährlich für die gesammte geistliche Besorgung der Anstalt auszusetzen seien, welcher Betrag unter die Herren Dekan Oschwald & Pfarrer Walder zu theilen wäre, in der Meinung, daß dieselben die Entschädigung derjenigen Geistlichen, welche an den Festtagen für sie zu funktioniren haben, auf ihre Kosten  zu übernehmen hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Für die gesammte geistliche Besorgung der Pflegeanstalt Rheinau werden Frk. 1200 pr. Jahr, vom 1. Okt. 1867 an gerechnet ausgesetzt und es ist dieser Betrag unter die Herren Dekan Oschwald & Pfarrer Walder zu theilen, in der Meinung, daß dieselben die Entschädigung derjenigen Geistlichen, welche an den Festtagen für sie zu funktioniren haben, auf ihre Kosten zu übernehmen hätten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktionen der Finanzen & der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
