Bundesrath. Zuschrift betr. die Entlassung des Heinrich Meister von Benken aus dem hies. Staats- u. Gemeindsverbande.

Präsidialverfügungen.
4. September 1863.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom g. T., womit derselbe das Gesuch des Heinrich Meister von Benken, in Indramajor [recte: Indramajoe] in Niederländisch Indien um einen Ausweis, daß er durch Erwerb des Niederländischen Bürgerrechtes des dießseitigen Bürgerrechtes verlustig werde, übermittelt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
