Ersatzwahl in den Ständerath.
Für den in Folge seiner Wahl zum Mitglied des Bundesrathes zurückgetretenen Hrn. Regierungsrath Oberst Hertenstein, ist die Ersatzwahl eines zürch. Mitgliedes des schweiz. Ständerathes vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der erste Wahlgang für die fragliche Wahl findet Sonntag den 18. Mai d. Js. statt.
wird auf Sonntag den 8. Juni angesetzt.  
2. Diese Wahl wird durch die gesammte Wählerschaft des Kantons in einem Wahlkreise vorgenommen [Art. 36 der kant. Verfassung von 1869].
3. Es ist dieselbe gemäß den einschlägigen Bestimmungen der Art. 16–18 der Verfassung, des Wahlgesetzes vom 7. November 1869 & der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen und dabei insbesondere Folgendes zu beachten:
a. Die Stimmenden legen den ausgefüllten Wahlzeddel persönlich in die Urne. Ausnahmsweise kann ein Stimmberechtigter seine Stimmkarte durch einen andern Stimmberechtigten abgeben lassen. Mehr als drei Stimmzeddel jedoch darf Niemand einlegen.
b. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung & versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Wahl dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln versandt werden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.
4. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abzügen mitgetheilt, mit dem Beifügen,  daß ihnen die nöthige Anzahl von Stimmzeddeln zur Vertheilung an die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird.
