Schreiben an den Vorort, betreff. Beantwortung einiger von Seite der frz. Gesandtschaft in der Schweiz bezüglich der Besteuerung der periodischen Presse gestellten Frage.
Mit Gutachten vom 9ten hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben des Vorortes betreffend Beantwortung einiger von Seite der französischen Gesandtschaft in der Schweiz bezüglich der Besteurung der periodischen Pressen gestellten Fragen.
Es wurde hierauf in wesentlicher Genehmigung seinen Anträge und mit einigen Zusätzen beschlossen an den Vorort ein Schreiben zu erlassen, wie solches in den Missiven h. T. zu finden ist.  
