Beschluß betr. Entschädigung des Vikars des sel[igen] H[errn] Professor Davario.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27t v. Mts. datirten Weisung des Erziehungsrathes,
woraus sich ergeben:
In Anwendung des §. 83. des Gesetzes betreffend die Kantonsschule habe der Erziehungsrath beschlossen, daß sich die Wittwe Davario betreffend Entschädigung des Herrn Pfarrer Wolf als Vikar des verstorbenen Herrn Professor Davario für 156. Stunden während der Zeit des gesetzlichen Nachgenusses zu verständigen habe.
In Folge dieses Beschlusses habe der Vormund der Familie Davario um eine Ermäßigung dieser Vikariatsentschädigung nachgesucht, darauf gestützt, daß einerseits der gesetzliche Nachgenuß der Wittwe Davario selbst und nicht ihm als Vormund verabfolgt worden sei, was zur Folge gehabt habe, daß auf die Vikariatsentschädigung nicht habe Be-  dacht genommen werden können, und daß anderseits die bisherige Uebung, die Vicariatsentschädigung an dem gesetzlichen Nachgenusse zurückgehalten, und in diesem Falle nicht beobachtet worden sei.
Der Erziehungsrath trage nun darauf an, der Regierungsrath möge:
a. in Erwägung, daß die Verabfolgung der zwei Quartale gesetzlichen Nachgenusses der Besoldung irrthümlicher Weise statt an den Vormund der Familie Davario an diese selbst geschehen sei;
b. in Anerkennung der Verdienste, welche sich der verstorbene Herr Professor Davario um die Kantonsschule erworben habe, – beschließen, es sei die Kantonsschulverwaltung angewiesen, den Betrag von Frkn. 156. als Entschädigung für das Vikariat des sel. Herrn Professor Davario aus dem Credite der Kantonsschulkassa „für Gymnasium und Industrieschule“ an Herrn Pfarrer Wolf auszubezahlen.
Dabei bemerkt der Erziehungsrath, er habe um ähnlichen Vorkommenheiten in Zukunft vorzubeugen, die Kantonsschulverwaltung angewiesen, künftig in solchen Fällen der Familie des verstorbenen Lehrers bei Verabfolgung des ersten Quartals des Nachgenusses von der Verpflichtung zur Vikariatsentschädigung Kenntniß  zu geben und das zweite Quartal nicht auszubezahlen, bis der Familie von Seite des Erziehungsrathes angezeigt sei, für welche Stundenzahl sie den Vikar zu entschädigen habe und der Kantonsschulverwalter durch die Hinterlassenen darüber in Kenntniß gesetzt sei, ob und welche Uebereinkunft sie mit dem Vikar betreffend Entschädigung getroffen haben. Endlich sei der Kantonsschulverwalter ebenfalls angewiesen worden, die Ausbezahlungen nicht an die Familie, sondern an den Vormund zu machen.
beschlossen:
I. Es sei die Kantonsschulverwaltung angewiesen, den Betrag von Franken 156. als Entschädigung für das Vikariat des sel. Herrn Profeßor Davario aus dem Credite der Kantonsschulkassa „für Gymnasium und Industrieschule[“] an Herrn Pfarrer Wolf auszubezahlen.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath im Auszuge und an den Finanzrath für sich und zu Handen des Kantonsschulverwalters.
