Bundesrath. Beschluß i. S. [Heinrich] Walder-Schneebeli in Außersihl c. linksufrige Seebahn betr. Expropriation.

[Präsidial-Verfügungen
26. Februar 1875.]
Der Bundesrath übermacht zur Eröffnung an den Einsprecher einen Beschluß vom 24. d. Mts. in Sachen des Herrn Heinrich Walder-Schneebeli, Holzhändler in Außersihl, co linksufrige Zürichseebahn, betreffend Expropriation.
Es wird verfügt:
I. Sei dieser Beschluß dem Hrn. Walder-Schneebeli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Beilegung der Akten.
