Reg. v. Schaffhausen. Bewillig. d. [Auslieferung] d. C. G. Lohse-Werner in Thiengen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Mai 1868.
Mit Schreiben vom 15. dies theilt die Regierung von Schaffhausen mit, daß sie dem unterm 12. dies an sie gestellten Gesuche um Auslieferung des C. G. Lohse-Werner, in Thäingen, entsprochen und dessen Zuführung an die herwärtige Polizeidirektion angeordnet habe.
Es wird verfügt: 
Es sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen, letzterer unter Zustellung der Akten.
