Einwohner v. Außersihl, Einsprache gegen Plazirung e. Nothspitals.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
betreffend Beantwortung einer Einsprache von Einwohnern von Außersihl gegen die von dortiger Gesundheitskommission in Aussicht genommene Anlage des Nothspitals,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, diese Einsprache vorerst dem Gemeindrath Außersihl zur Vernehmlassung zuzuweisen, insbesondere in Hinsicht auf § 26 der betreffenden Verordnung.
II. Mittheilung an dieselbe.
