Pflegekosten für Karl Hecht aus Percheditz.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 18. l. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß er auf Reklamation der Zürcher Spitalverwaltung hin, über allfällige Hinterlassene eines Karl Hecht, aus Percheditz, Böhmen, bei der k. k. oester. Gesandtschaft Einfrage erhoben habe. Letztere theile nun mit, daß laut Bericht des Gemeindevorstandes von Percheditz der Genannte, sowie überhaupt der Familienname Hecht dort unbekannt sei.
Nachdem die Spitalverwaltung zu nähern Erhebungen eingeladen worden, berichtet dieselbe unterm 22. dies, daß sich bei den Papieren und der Hinterlassenschaft des Verstorbenenen der beifolgende Heimatschein gefunden habe, worauf allerdings der Name der Heimatgemein-  de etwas unleserlich geschrieben sei, aber wahrscheinlich „Prasseditz“ heiße. Ein solcher Ort finde sich wirklich auch im Bezirke Teplitz in Böhmen.
Die Sanitätsdirektion beantragt nun, dem Bundesrath von obigen Daten Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
