Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anstellung e. a. o. Kanzlisten.

Cirkular-Beschluss
25. Juli 1870.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Maßnahmen, welche die h. Bundesbehörden zur Wahrung der schweiz. Neutralität in dem französisch-deutschen Konflikte zu treffen für gut befunden haben, vermehrten die Arbeiten der Kanzlei der Militärdirek-  tion dermaßen, daß die Direktion sich genöthigt gesehen, nicht nur vorübergehend Kanzlisten einer andern Kanzlei zu verwenden, sondern auch [mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes] vorläufig einen außerordentlichen Kanzlisten anzustellen.
Die Direktion sucht nunmehr um die in § 15 des Gesetzes betr. die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 vorgesehene regierungsräthliche Bewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für so lange als die angeführten Verhältnisse fortbestehen, einen außerordentlichen Kanzlisten mit einem Taggelde von 3 Frk. anzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
