Antrag des Kirchenrathes betreffend Unterstützung der Gemeinde Hostialkow in Mähren zu einer Schul- und Pfarrhausbaute.
Der Kirchenrath welchem das Bittschreiben der Repräsentanten der evangelisch-lutherischen Gemeinde zu Hostialkow im Rhadischen Kreise in Mähren  um Unterstützung zum Bau einer Schule und eines Pfarrhauses zur Erledigung überwiesen worden, berichtet mit Schreiben d. d. 11. v. M. daß er sein Präsidium ersucht habe, auf geeignet scheinende Weise die Privatwohlthätigkeit zu Gunsten der Petenten in Anspruch zu nehmen, verbindet aber damit zugleich den Antrag, daß auch von Staatswegen eine Beisteuer zu diesem Zwecke verabfolgt werden mögte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Kirchenrathe anzuzeigen, es könne aus finanziellen Rücksichten ein Staatsbeitrag (von dem auch in dem a-auch in dem-a Petitium keine Rede ist a-nicht-a) nicht bewilligt werden, und sei also lediglich der Weg von Privatsammlungen einzuschlagen.
