Beschluß, betreff. Verhältnisse der Würtemberg. Niedergelassenen in den Bezirken Zürich und Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. und 27t. d. M] betreffend die von den Statthalterämtern Zürich und Uster hinterbrachten Berichte über die Verhältnisse der in den Bezirken Zürich und Uster niedergelassenen Würtembergischen Staatsangehörigen
beschlossen:
I. Soll beiden Statthalterämtern rescribirt werden, daß die den Würtembergischen Heimathscheinen beigefügte Legalisation der dortigen Ministerien der in diesen Heimatscheinen enthaltenen Clausel betreffend den Verlust des würtembergischen Staatsbürgerrechtes bei blei-  bendem Wohnen im Auslande nichts an Kraft benehmen noch als die für Letzteres erforderliche spezielle Königl. Bewilligung ersetzend angesehen werden könne.
II. Soll demnach den würtembergischen Niedergelassenen durch das betreffende Statthalteramt Frist angesetzt werden, und zwar den Niedergelassenen mit Grundeigenthum bis Ende Juni 1844. denjenigen ohne Grundeigenthum bis Ende 1844. denjenigen ohne Grundeigenthum bis Ende dieses Jahres, um sich die besondere Königl. Bewilligung zum bleibenden Wohnen im Auslande zu verschaffen, mit der Androhung, daß wenn innerhalb der angesetzten Frist dieses nicht erfolge. Die Betreffenden nach Ablauf derselben den Canton zu verlassen haben.
III. Solchen würtembergischen Angehörigen, für welche die Niederlassungsbewilligung schon ausgelaufen ist, soll dieselbe nicht mehr erneuert, sondern die Weisung ertheilt werden, den Canton sofort zu verlassen.
Ebenso denjenigen würtembergischen Niedergelassenen, deren Bewilligung und Heimatscheine noch vor der oben sub 2. bezeichneten Frist ablaufen.
IV. Sollen in Zukunft überhaupt keine Niederlassungsbewilligungen mehr an Würtemberger ertheilt werden, welche die in Art. I. ihrer Heimatscheine geforderte besondere Königliche Bewilligung zum bleibenden  Wohnen im Auslande nicht besitzen.
V. Hievon wird dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Zürich und Uster für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Kenntniß gegeben, unter Rückstellung der eingelegten Akten für das Statthalteramt Uster.  
