J. M. Seel u. Mithafte in [Unter-Hittnau]; Wasserrecht.
In Sachen der vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen bei Unter-Hittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Den Wasserwerksbesitzern an der Luppmen zwischen Hittnau und Pfäffikon wurde unterm 17. Augstmonat 1872 eine Wasserrechtskonzession ertheilt, in der ihnen unter Disp. I. 5 die Anlegung eines Feuerweiers oberhalb der Schmidtenbrücke beim Brunnen im Oberdorf in Unterhittnau auferlegt ist. Derselbe ist bis jetzt nicht erstellt worden, weil die für eine Weieranlage nöthigen Landerwerbungen viele Schwierigkeiten boten und der Luppmenbach sich für eine Weieranlage bei Hochwasser als  sehr gefährlich erwies. Die Zivilvorsteherschaft Unter-Hittnau hat sich nun mit den Weierbesitzern dahin verständigt, daß der Feuerweier unterbleibe und dafür am Luppmenbach an passenden Stellen drei Bachschwellen mit den nöthigen Stauvorrichtungen gebaut werden, und wünscht mit Schreiben vom 11. Weinmonat Genehmigung des Vertrages, bezw. Abänderung der Konzessionsbestimmungen im Sinne des neuen Vertrages.
B. Die zunächst kompetenten Feuerpolizeibehörden, der Gemeindrath Hittnau und das Statthalteramt Pfäffikon, sind mit dem Vertrage einverstanden, in der Meinung, daß überdies den Herren Spörri an der Luppmen aufgegeben werden solle, an ihrer Wasserleitung, resp. an der Turbine, eine zweckmäßigere Vorrichtung, als die jetzt bestehende ist, zum Ablassen des Wassers anzubrigen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der gewünschten Abänderung der Konzessionsbedingungen I. 5. steht nichts im Wege und es bedarf der vorgelegte Vertrag auch keiner besonderen Genehmigung, weil die Konzession unter Disp. I. 4 diejenigen Vorschriften enthält, welche nach § 23 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer den Wasserrechtsbesitzern aufgegeben werden können und aufgegeben werden müssen. Bedingung I. 5 ist nur auf besondere Verwendung der Zivilvorsteherschaft und mit Rücksicht auf die lokalen Verhältnisse entstanden und kann daher abgeändert werden, wenn die Betheiligten miteinander einig sind. Da bei der zinslichen Entfer-  nung des großen Luppmenweiers vom Dorfe der früher verlangte kleine Feuerweier durch die Bachfallen nicht ganz ersetzt werden kann, so ist es wünschbar, wie es auch der Gemeindrath Hittnau verlangt, Einrichtungen zu treffen, mittelst welcher im Nothfall das Wasser aus dem naheliegenden Kanalweier des Hrn. Eduard Spörri schnell und auf einfache Weise abgelassen werden kann, was bei den jetzigen Einrichtungen an der Turbinenkammer nicht wol möglich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem zwischen der Zivilvorsteherschaft Namens der Zivilgemeinde Unterhittnau und dem Herrn J. M. Seel, als Bevollmächtigter sämmtlicher Miteigenthümer des am 17. Augstmonat 1872 konzessionirtem großen Weier am Luppmenbach in der sog. Gripplenweid, am 28. Augstmonat 1878 abgeschlossenen Vertrag über Abänderung von Art. I. 5. genannter Konzession wird Vormerk genommen und derselbe den im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten deponirten übrigen Akten einverleibt.
II. Art. I. 5 der Konzession vom 17. Augstmonat 1872 wird aufgehoben und dafür Art. I des Vertrages vom 28. Augstmonat 1878 als neuer Art. I. 5 in die Wasserrechtsurkunde aufgenommen, folgendermaßen lautend:
1. Die benannten Weierbesitzer verpflichten sich, auf ihre  eigenen Kosten und zwar mit möglichster Beförderung nach den von der Zivilvorsteherschaft Unter-Hittnau gegebenen und gegenseitig vereinbarten Vorschriften, anstatt des ihnen durch Art. 5 der Weierkonzession vom 17. Augstmonat 1872 zur Erstellung überbundenen Feuerweiers an drei verschiedenen vorläufig bezeichneten geeigneten Stellen im Oberdorf Unterhittnau, am oder im Bach, Bachschwellen zum Aufschwellen und Sammeln des Wassers bei Feuergefahr solid und zweckmäßig zu erstellen, und zwar die erste dieser Schwellen vor dem Haus im Lätten, die zweite neben dem Haus von Albert Kägis Erben und die dritte bei alt Schulverwalter Kägis Haus – und überdies am Brunnen im Oberdorf bei Jakob Liesis Haus eine Vorrichtung [Hydrant mit Hahnen] zum Anschrauben eines Spritzenschlauches behufs Abzapfung des sämmtlichen Brunnenwassers daselbst anzubringen und alle diese Vorrichtungen auch fortwährend und bleibend solid & unklagbar auf ihre Kosten zu unterhalten.
2. Zufolge obiger Verpflichtung von Seite der Weierbetheiligten verzichtet die Zivilvorsteherschaft auf die Erstellung des projektirt gewesenen Feuerweiers.
3. Die sämmtlichen Kosten betr. die Abänderung des erwähnten Art. 5 der Weierkonzession für Eintragung ins Protokoll der Direktion der öffentlichen Arbeiten sollen von den betreffenden Weierbesitzern getragen weden.
III. Dem Hrn. Eduard Spörri, Webereibesitzer in Hitt-  nau, wird aufgegeben, am Ablauf seines Kanalweiers auf die Turbine binnen sechs Wochen, von der Mittheilung an gerechnet, die nöthigen Vorrichtungen anzubringen, welche es möglich machen, bei Feuersgefahr auf möglichst einfache und schnelle Art das Wasser des Kanalweiers abfließen lassen zu können.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau und die Herren J. M. Seel zu Handen der übrigen Betheiligten unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde, an Hrn. Ed. Spörri & an das Statthalteramt Pfäffikon.
