Gemdrth Egg; Entscheid ss. Rek. in S. d. Adoptivkinder Lenzlinger betr. Vermögensextradition.
In Sachen
des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten gegen einen bezirksräthlichen Beschluß,
betreffend Vermögensextradition,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 20. Februar d. Js.
Durch diesen Beschluß wurde der Gemeindrath Egg unter Androhung von Ordnungsbuße aufgefordert, am 23. Hornung Hrn. Lenzlinger in Niederuster das Vermögen seiner Wahlkinder geb. Zollinger zu extradiren & zugleich in die Kosten verfällt, welche Hrn. Lenz-  linger durch die bisherige Verweigerung der Vermögensaushingabe erwachsen waren.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt der Gemeindrath Egg Beschwerde in Zuschriften vom 23. und 25. Hornung. Er hält dafür, nur seine Pflicht zu thun, wenn er sich Frage überlege, ob die Vermögensaushingabe an den Wahlvater nicht das Interesse der minderjährigen Kinder gefährde, und dadurch die Vormundschaftsbehörde zu einem allfälligen Schadenersatz verpflichtet werden könnten. Es lasse sich deshalb der Gemeindrath keine Beschlüsse des Bezirksrathes gefallen, die ihm Befehle mit eintägiger Frist ertheilen unter Androhung von Ordnungsbuße, während die Vormundschaftssachen eine gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen vorgeschrieben sei, sobald nicht Gefahr im Verzuge. Durch die ergangenen bezirksräthlichen Beschlüsse glaubt sich der Gemeindrath Egg seiner Verantwortlichkeit noch nicht entbunden.
C. In seiner Beantwortung vom 13. März hält der Bezirksrath Uster den Gemeindrath Uster zur Herausgabe des Vermögens der adoptirten Kinder Lenzlinger an ihren Wahlvater verpflichtet. Nach erfolgter Adoption habe letzterer das Recht zur Vermögensverwaltung seiner Kinder erhalten und es liege in der  unbegründeten Verzögerung der verlangten Extradition eine Renitenz des Gemeindrathes.
in Erwägung:
Nach § 268 des privatrechtl. Gesetzbuches ist die Obervormundschaft befugt, wo das Interesse der Kinder gefährdet erscheint, den Vater zur Sicherstellung ihres Vermögens oder eines Theils desselben anzuhalten. Es hatte demnach der Gemeindrath Egg das Recht, so lange noch keine andere Behörde die obervormundschaftlichen Pflichten über die adoptirten Kinder Lenzlinger übernommen hatte, sich zunächst darin zu vergewissern, ob eine derartige Maßregel bei der Vermögensaushingabe an Lenzlinger geboten sei oder nicht und steht deßhalb seine Nichtvollstreckung des bezirksräthlichen Beschlusses nicht auf ungesetzlichem Boden.
Aus den vorliegenden Verhältnissen ergibt sich jedoch, daß eine Sicherstellung des Vermögens der Kinder Lenzlinger nicht nothwendig ist.
Eine Vergütung der ergangenen Kosten durch eine der beiden Behörden scheint durch die Aktenlage nicht gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
1. Der Gemeindrath Egg wird eingeladen die Vermögensaushingabe an den Adoptivvater Lenzlinger sofort zu vollziehen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster und an die Justiz- und Polizeidirektion.
