Staatsbeitrag an Kirchenreparatur in Oberwinterthur.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon seit Jahrzehnten die Erneuerung der Bestuhlung in der genannten Kirche sich als nothwendig herausgestellt hatte, aber wegen anderer Bauten verschoben worden war, wurde im Dezember 1876 die Restauration des ganzen Kirchengebäudes beschlossen und in den Jahren 1877 bis 1879 durchgeführt. Dieselbe umfaßte die Beseitigung und Ausgleichung verschiedener das Ebenmaß des Aeußern & die Akustik im Innern störenden An- und Einbauten, sowie folgende Arbeiten:
Erneuerung und Erhöhung des Fußbodens, Erstellung einer neuen Empore, zweier Fensterlichter & zweier neuer Thüröffnungen, Erneuerung sämmtlicher Fenster und Thüren, Reparatur & Anstrich der Wände und Decke, neues Brusttäfer, neue Bestuhlung, Reparatur von  Taufstein & Kanzel, Erneuerung des Daches, Verputz der Außenseite von Kirche und Thurm. Dazu kamen die Vorkehrungen, welche auf das Dringen von Sachverständigen zur Erhaltung & zum Schutze von alten bei der Reparatur zum Vorschein gekommenen Wandgemälden getroffen wurden. Laut dem Bericht der Staatsbauinspektion vom 2. April l. Js. sind die sämmtlichen Bauarbeiten solid, sauber & kunstgerecht ausgeführt, und es sind die Kosten denselben entsprechend.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 18. Febr. um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach & führt hiefür die sonstige Belastung der Kirchgemeinde mit Steuern an [9 bis fast 12‰ in den verschiedenen Theilen der Gemeinde]; namentlich aber hebt sie hervor, daß die Gemeinde die Kosten für Erhaltung jener Gemälde bewilligt habe, nachdem ihr durch Hrn. Prof. Vögelin die schriftliche Zusicherung gegeben worden sei, der Regierungsrath werde mit Rücksicht auf die hohe kunstgeschichtliche Bedeutung der Gemälde jene Kosten bei Zumessung des Staatsbeitrages in besondere Berücksichtigung ziehen. Der Kirchenrath läßt in Nachstehendem diese Ausgaben, als nicht speziell kirchliche Zwecke betreffend bei seiner Berechnung des Staatsbeitrages an die Kirchenbaute außer Betracht.
B. Die Gesammtkosten der Kirchenreparatur betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
22,742.
06
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös aus verkauftem Material etc.
Fr.
1147.
45
Rp.
Ein freiwilliger Beitrag
“
1000.
–
“
Uebertrag:
Fr.
2147.
45
Rp.

Bauaufsicht, Verwaltungskosten
“
524.
45
Rp.
Fr.
22,742.
06
Rp.
Loskauf der Kirchenörter
“
1020.
–
“
Kosten für Schutz der Wandgemälde
“
1104.
67
“
“
4796.
96
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
17 945.
10
Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital von
3,333,000 Fr.
Haushaltungen
456
Bürger
590
Die einfache Steuer ergibt somit
4379 Fr. und es
ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 4 Fr. 10 Rp. ‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 4. Klasse, die mit 1/20–51/18 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [17,945 - 4379 = 13,566. 1/20 = 678, 1/28 = 753 Fr.].
D. Die Kosten für Vorkehrungen zum Schutze der beiden bei der Reparatur der Kirche zum Vorschein gekommenen Gemäldereihen aus dem 14. Jahrhundert haben Fr. 1104. 67 Rp. betragen. Da die Erhaltung dieser Gemälde ein großes kunstgeschichtliches Interesse hat & besonders durch die Hrn. Prof.  Rahn & Vögelin jun. unter Zusicherung ihrer Fürsprache zu Gunsten eines namhaften Staatsbeitrages von der Gemeinde übernommen worden ist, so rechtfertigt sich ein einmaliger Beitrag im Betrag der Hälfte der Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 1270 ertheilt, wovon Fr. 500 für die Wandgemälde aus dem Büdgettitel XIII. a. zu decken sind.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
