Gesuch der taufgesinnten Gemde um Erlaß des Aktes der kirchl. Trauung z. Abschluß gesetzl. gültiger Ehen.
Heinrich Geistlich, Schlosser, von Greifensee, seßhaft in Meilen und siebzehn andere Mitglieder der taufgesinnten Gemein[d]e stellen am 18. dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihnen behufs Eingehung gesetzlich gültiger Ehen der Akt der kirchlichen Trauung erlassen werde.
In Berücksichtigung, daß diesem Gesuch nur auf dem Weg der Gesetzgebung entsprochen werden kann, und daß die legislatorische Regulirung dieser Verhältnisse durch das neue Civilgesetzbuch stattfinden wird, welches gegenwärtig von der Gesetzesrevisionskommission berathen wird, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es ist diese Eingabe der Gesetzesrevisionskommission zu überweisen.
Mittheilung an die Gesetzesrevisionskommission und an die Petenten.
