Erled. Rek. in S. J. J. Bär v. Affoltern a/A in Zürich betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des J. J. Bär von Affoltern a/A wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 3. März wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten gestützt auf schlechte Zeugnisse des Gemeindrathes Riesbach, wo sich der-  selbe seit dem Jahr 1852 aufgehalten u. durch Erregung öffentlichen Aergernisses bereits zu einer Verfügung auf Ausweisung Veranlassung gegeben, ab.
F. In seiner vom 19. März datirten Rekursschrift stellt Rekurrent in Abrede, dass er jemals Veranlassung zu dem Verdachte, ehebrecherischen Umgang mit irgend einer Weibsperson gehabt zu haben, gegeben habe, u. legt ein diesfälliges Zeugniss seiner Ehefrau sowie ein günstiges Leumundszeugniss seiner Heimatsgemeinde bei.
G. In ihren vom 31. März u. 19. April datirten Beantwortung[en] verweisen Stadtrath u. Bezirksrath Zürich im Wesentlichen auf die Begründungen ihrer Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses,
beschlossen.
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu  Handen des Stadtrathes Zürich u. an den Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes.
