Wahl v. Majoren bei der Infanterie.
Zur Zeit befinden sich im Bestande der Bataillonschefs der Landwehr einige Lücken und werden dieselben mit Jahresschluß durch Dienstaustritt noch vermehrt. Von den Bataillonschefs des Auszuges haben die Herren Majore Aeberli, Kindlimann und Toggenburger schon früher den Wunsch geäußert, mit kommendem Jahresschluß in die Landwehr überzutreten und muß  deshalb auch Ersatz der entstehenden Lücken Bedacht genommen werden & zwar derart, daß es den neugewählten Majoren noch möglich wird, die nächstens beginnende Schule für Stabsoffiziere zu besuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
und der betreffenden Fähigkeitszeugnisse,
ernennt:
zu Majoren der Infanterie,
Herrn Wipf, Heinrich, von Marthalen, geb. 1841, Hauptmann seit 14. Jenner 1876, Bataillons-Adjutant,
[Herrn] Meier, Karl, von Winterthur, geb. 1845, Hauptmann seit 14. Jenner 1876, Bataillons-Adjutant,
und beschließt im Weitern:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
