Eidg. Postdepart. Uebermittlung e. Abschlagszahlung an den Reinertrag der Posten pro 1861.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 23 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 21 dieß übermittelt das eidg. Postdepartement, auf Abrechnung des Reinertrages der Posten für das Jahr 1861 ein Mandat auf die Bundeskasse im Betrage von 58,034 frs 61 Rp.
Es wird verfügt:
Es sei dem schweiz. Postdepartement der Empfang des Mandates zu bescheinigen u. letzteres der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu übermitteln.
