Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Mitwirkung v. Vormundschaftsbehörden bei Annulirung v. Weibergutsversicherungsbriefen.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. macht das Obergericht die Mittheilung, es habe sich in Folge der dießseitigen Zuschrift vom 29t. v. M. veranlaßt gesehen, die sämmtlichen Bezirksgerichte zu Handen der Notariatskanzleien  anzuweisen, die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden zu Annullirung von Weibergutsversicherungsbriefen in Fällen, wo die eheliche Vogtschaft aufgehört habe, nicht mehr zu verlangen.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
