Antwort der Reg. v. Thurgau betr. Inventarisation & Sicherstellung des Nachlasses des J. Staub-Studer.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29. August 1851.]
Die Regierung von Thurgau übermacht unterm 26. dieß in Entsprechung des Gesuches vom 15. gl. Mts. ein Inventar über den Nachlaß des Joh. Staub-Studer von Thalweil und einen Bericht des Waisenamtes Emmishofen betreffend die der Wittwe Staub angeschuldigten eige[n]mächtigen Verfügungen zum Nachtheil der rechtmäßigen Erben.
Es wird verfügt:
I. Seien diese Akten der Justizdirektion zu Handen des Waisenamtes Thalweil zuzustellen.
II. Seien der Regierung von Thurgau die diesfälligen  Bemühungen zu verdanken, l. M. v. h. T.
