Bewilligtes Gesuch der Frau A. M. Eßlinger geb. Schelle v. Zürich um Gestattung des Uebertritts zur hies. Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24t dß. datirten Bericht des Kirchenraths betreffend ein Gesuch der Frau Auguste Wilhelmine Ludorica [sic!] geb. Schelle gebürtig von  Biberach um Aufnahme in die evangelischreformirte Kirchengemeinschaft
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
Es wird der Kirchenrath ermächtigt, der Petentin sowohl dem Conversionsunterricht zu ertheilen, als dieselbe nachher in die hiesige Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten. 
