Schrbn des Bundesrathes betr. Vornahme der Wahlen von Geschworenen f. d. eidg. & kant. Strafrechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 3. Oktober ersucht der Bundesrath unter Hinweisung auf die Art:  22 bis 29 des Bundesgesetzes über die Bundesrechtspflege die sämmtlichen Stände die Erneuerungswahl der eidgen. Geschwornen so beförderlich vornehmen zu lassen, daß die Einsendung der Geschwornenlisten bis und mit Ende dieses Jahres stattfinden könne, indem auf diesen Zeitpunkt die Amtsdauer des Bundesgerichtes abgelaufen sei. Gemäß § 62 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege sollen jeweilen mit diesen Wahlen auch diejenigen für die kantonale Geschwornenliste vorgenommen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Für Vornahme der Wahlen von Geschwornen für die eidgenössische und zürcherische Strafrechtspflege wird der 29. November l. Js. als Wahltag bestimmt.
II. Diese Wahlen sollen von Vorschrift der Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Januar 1856 (Bd. X S. 230. O. S.) vorgenommen werden.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und den Statthaltern zu Handen der Präsidenten sämmtliche Kirchgemeinden zuzustellen.  
Im Fernern wird beschlossen:
Es wird den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Uster, Winterthur, Andelfingen und Regensberg im Auszuge mitgetheilt, es seien in § 2 der erwähnten Verordnung vom 12. Januar 1856 nachstehende Gemeinden, bei denen ausnahmsweise kirchliche Eintheilungen bestehen, für diese Wahlen ebenfalls als Kirchgemeinden bezeichnet worden:
A. Bezirk Zürich.
1.) Die politische Gemeinden Zürich, Wiedikon, Enge, Außerhalb, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern und Wollishofen;
2.) Die Kirchgemeinde Höngg mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Oberengstringen;
3.) Die politische Gemeinde Weiningen mit Inbegriff der politischen Gemeinden Oetweil, Geroldsweil und Unter-Engstringen;
B. Bezirk Horgen.
Die politische Gemeinde Wädensweil.
C. Bezirk Uster.
Die politische Gemeinde Uster.
D. Bezirk Winterthur.
1.) Die politischen Gemeinden Turbenthal, Ellikon, Altikon, Hagenbuch und Bertschikon;
2.) Die Kirchgemeinde Elgg mit Ausnahme der den Gemeinden Hagenbuch und Bertschikon zuge-  theilten Civilgemeinden.
E. Bezirk Andelfingen.
1.) Die politischen Gemeinden Dorlikon und Ossingen;
2.) Die Kirchgemeinde Stammheim mit Inbegriff des zürcherischen Theiles der Civilgemeinde Wylen.
F. Bezirk Regensberg.
1.) Die Kirchgemeinde Niederweningen mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Schleinikon;
2.) Die politische Gemeinde Otelfingen mit Inbegriff der politischen Gemeinde Boppelsen und Hüttikon.
