Verpflegungskosten für Albert Gustav Müller in Rheinau.
In Sachen des Herrn G. Ackermann, in Winterthur, Vormund des Gustav Albert Müller, von Wülflingen, vertreten durch Fürsprech Dr Zürcher in Winterthur,
betreffend Verpflegungskosten für Müller 
hat sich ergeben:
A. Am 19. April 1879 hatte der Regierungsrath beschlossen: Es habe bei dem Beschlusse vom 18. Mai 1878, nach welchem der Müller die Bezahlung der Verpflegungskosten in der Irrenheilanstalt Burghölzli auf die Dauer eines Jahres erlassen worden, sein Verbleiben. Von da ab bis zum 1. Juli 1879, mit welchem Termin die Ueberführung des Müller in die Pflegeanstalt Rheinau zu bewerkstelligen sei, habe Müller, resp. dessen Vormund, aus dem Vermögens des Müller die Hälfte der niedrigsten Taxe zu bezahlen.
Ein weiteres Disp. II des Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, lautend: Vom 1. Juli 1879 an habe die Verpflegung des Müller in der Weise stattzufinden, daß die Taxe von 60 Rp. per Tag zur Hälfte von dem Verpflegten, resp. dem Vormund aus dem Vermögen desselben, die andere Hälfte vom Staate zu tragen bezw. aus dem Kantonalarmenfond zu bestreiten sei – wurde gestrichen.
B. Der protokollführende Beamte unterließ irrthümlicherweie die Streichung dieses Disp. II und  so ging dasselbe in die bezüglichen Ausfertigungen über. Erst nachträglich wurde die Staatskanzlei auf diesen Irrthum aufmerksam gemacht & ließ dann den Betheiligten berichtigte Ausfertigungen zugehen.
C. Es ersucht nun Hr. Dr Zürcher Ns. des nunmehrigen Vormundes des Müller um Wiederaufnahme jenes Disp. II.
Er führt an, es habe der Regierungsrath im früheren Beschlusse anerkannt, daß die Geisteskrankheit des Müller eine Folge der ungerechten Verhaftung desselben sei & daß daher der Staat dafür aufzukommen habe, daß durch ein unglückliches Geschick aus dem jungen hoffnungsvollen Menschen eine unproduktive & hülflose Existenz geworden. Müller leide heute noch an seiner Krankheit & eine Genesung sei nicht zu erwarten. Es bestehe daher die Pflicht der Staatsbehörde zur Unterstützung desselben noch fort.
Es kommt in Betracht:
Es ist schon im Beschlusse vom 18. Mai 1878 darauf hingewiesen worden, daß hier nicht, wie dem in den Erwägungen zum Beschlusse vom 19. April 1879 irrthümlicherweise stehen blieb, der Art.7 der Staatsverfassung in Anwendung kommen kann, da es sich nicht um eine ungesetzliche Verhaftung handelt.
Vielmehr kommt hier § 776 des Rechtspflegegesetzes  in Anwendung, nach welchem die Gerichte zu entschieden haben, ob einem ungerecht Angeschuldigten für die durch die Untersuchung ihm verursachten Umtriebe eine Entschädigung zu geben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der Justiz & Polizei, des Sanitätswesens und des Innern, je unter Rückstellung der Akten.
