Bewilligtes Gesuch des Hrn Bleuber u Beder in Neumünster um Veränderung ihres Wasserrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf das Wasserrechtsgesuch der Herren Bleuler [sic!] und Beder, Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei Neumünster;
da sich ergeben:
A. In einer vom 26ten Juni d. J. datirten Eingabe stellen die Petenten das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihren jetzigen sechs Zoll hohen beweglichen Schwelladen im Wehrenbach um 4. Zoll zu erhöhen, oder im Ganzen einen beweglichen Schwelladen von 10. Zoll Höhe im Wehrenbach anzubringen;
B. In flußpolizeilicher Beziehung stehe diesem Projekte beim Hinderniß entgegen und die gegen dasselbe erhobene Einsprache von Seite des Herrn Isler Bruch, Besitzer der Oele und Schleife im Drathzuge zu Hirslanden, sei durch obrigkeitliches Urtheil vom 2t Juni d. J. erledigt worden;
beschlossen:
I. Es sei den Herrn Bleuler und Beder gestattet, ihren sechs Zoll hohen beweglichen Schwelladen im Wehrenbach um vier Zoll zu erhöhen oder im Ganzen einen beweglichen Schwelladen von zehn Zoll Höche [sic!] im Wehrenbach anzubringen unter fol-  genden nähern Bedingungen:
a. den Wehrenbach von ihrer Schwellvorrichtung an aufwärts bis zur Ausmündung des Islerschen Kanales so zu unterhalten und zu reinigen, daß demselben zu jederzeit und an jeder Stelle mindestens eine mittlere Breite von fünfzehn fuß [sic!] bleibt, und daß das Gefäll der Sohle ebenso ein gleichmäßiges ist;
Um leicht zu erkennen, daß die letztere Bestimmung gehörig erfüllt werde, haben die Herren Bleuler und Beder auf eigene Kosten je von fünfzehn zu fünfzehen [sic!] Fuß Grundschwellen quer über den Bach auf die angegebene Tiefe der Bachsohle zu legen;
b. während der Zeit der Eisbildung das Eis in der angegebenen Bachstrecke so zu entfernen, daß der Ausfluß aus dem Islerschen Kanal nicht benachtheiligt wird;
c. in der Nähe ihrer Schwellvorrichtung eine solide und leicht sichtbare Höhenmarche anzubringen welche die Höhe bezeichnet, die das geschwellte Wasser daselbst höchstens erreichen darf,
Diese Höhe beträgt dreizehn Zoll von der jetzigen Grundschwelle aufwärts, oder sieben Fuß sechs Zoll acht Linien von der in Herrn Beder Wasserrechtsurkunde als Höhenmarke bezeichneten Fensterbank, abwärts gemessen;  
d. ihr Schwellbrett auszuheben, so bald das Wasser die so eben angegebene Höhe erreicht;
e. die erwähnten Vorrichtungen wenn sie ausgeführt sind auf eigene Kosten durch einen von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten zu bezeichnenden Ingenieur prüfen zu lassen, ehe vom höhern Schwellbrett Gebrauch gemacht wird.
f. jeden Schaden zu vergüten der durch mangelhafte Erfüllung der eingegangenen Verpflichtungen, dem Islerschen Wasserwerke zugeführt werden sollte;
II. Haben die Petenten die Kosten dieses Beschlusses bestehend in den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, unter Rücksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und der Expertenberichte zur Aufbewahrung Kenntniß zu geben und den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Urkunde zuzustellen.   
