Antwort des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. die Verehelichung des M. Meister mit J. Bräm.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28 April l. Js. theilt der Bundesrath mit:
Die Großherzoglich-Badische Gesandtschaft bringe ihm zur Kenntniß, daß nach einem Berichte des Bezirksamtes Waldshut das Pfarramt Rheinheim auf Weisung des erzbischöflichen Ordinariates weder die Proklamation noch die Kopulation der Johanna Bräm von Bechtersbohl mit Markus Meister von Benken vornehmen könne. Da der letztere, Protestant von seiner noch lebenden Ehefrau geschieden sei und dieß ein impedimentum’ ligaminis für die katholische Verbindung bilde.  Johanna Bräm sei übrigens bereits vom 25t Februar l. Js. von der betreffenden großherzoglichen Staatsbehörde unter der Bedingung der Verehelichung beziehungsweise bürgerlichen Aufnahme in Benken aus dem großherzoglichen Staatsverbande entlassen worden, weßhalb es der betreffenden dießseitigen Behörde überlassen bleibe, zu entscheiden, ob nicht von seiner Proklamation in der Heimatgemeinde der Johanna Bräm, aus welcher dieselbe schon seit 14 Jahren abwesend sei, Umgang genommen werden könne.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath trage unter diesen Umständen seinerseits kein Bedenken, seine Zustimmung dazu zu ertheilen, daß von der Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut abgesehen werde. [l. M. h. T] 
