Nordostbahn; Fahrplangenehmigung.
Die Direktion der Nordostbahn sendet mit Zuschrift vom 22./25. Herbstmonat den Ent-  wurf ihres Winterfahrtenplanes ein, wie derselbe mit 15. Weinmonat in Aussicht genommen und dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement vorgelegt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Mittheilung zu machen, daß der Regierungsrath sich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt sehe:
Die Züge der Linie Effretikon–Wetzikon finden in Effretikon unmittelbaren Anschluß an diejenigen von und nach Zürich, indem die Wartefrist je bloß 2–8 Minuten beträgt und nur bei Zug 711 - 21, bei Zug 710 - 26 Minuten. Ungünstiger sind die Anschlußverhältnisse für die von und nach Winterthur gehenden Züge. Die bezüglichen Wartefristen betragen nämlich bei Zug 703 - 52 – bei 711 - 2, bei 715 - 14, bei 719 - 27 Minuten, bei Zug 704 - 54, Zug 710 - 7, Zug 714 - 20, Zug 718 - 33 Minuten. Ebenso lassen die Anschlüsse in Wetzikon an die Züge der Vereinigten Schweizerbahnen in der Richtung von und nach Rappersweil theilweise zu wün-  schen übrig. Die Reisenden des Zuges 703 können erst nach 74, des Zuges 711 nach 33 Minuten Weiterbeförderung in der Richtung nach Rüti–Rappersweil finden, und haben die mit den Nachtmittagszügen von Rappersweil–Rüti kommenden Reisenden 23 Minuten auf Zug 714 und 47 Minuten auf Zug 718 zu warten. Die mit Zug 710 von Hinweil kommenden Personen gelangen in Wetzikon erst nach 3 Stunden zur Weiterbeförderung nach Uster–Zürich. Wenigstens einem Theile dieser Inkonvenienzen könnte dadurch abgeholfen werden, daß der erste Zug 703 auf 6.05 Uhr verlegt würde. Derselbe schlöße sich an den von Zürich 5.37 in Effretikon ankommenden Zug 1, und den um 6.03 von Winterthur kommenden Zug 6, kreuzte 6 Uhr 36 Minuten in Pfäffikon mit Zug 704, gelangte 6,53 nach Wetzikon, woselbst 7.39 Zug 83 a der Vereinigten Schweizerbahnen nach Rüti–Rappersweil abfährt. Dadurch würde die Wartefrist in Effretikon und Wetzikon vermindert und namentlich für die Bewohner des Kemptthales der Vortheil erzielt, frühzeitig nach Hinweil, Rüti, Rappersweil etc. ge-  langen zu können. Ebenso läge es im Interesse der Bevölkerung von Hinweil und des mit Hinweil verkehrenden Publikums des untern Glatthals und Zürich, Zug 710 schon um 12 Uhr von Hinweil abgehen zu lassen, um den Anschluß an den 12.14 von Wetzikon nach Uster–Zürich abfahrenden Zug 84 der Vereinigten Schweizerbahnen zu ermöglichen. Allerdings würde die 26 beziehungsweise 7 Minuten betragende Wartezeit in Effretikon um 10 Minuten verlängert, allein es dürfte dieser Nachtheil gegenüber jenem Vortheil einer richtigen Verbindung Hinweil–Zürich weniger ins Gewicht fallen.
Bezüglich des Fahrplans Winterthur–Waldshut erhalten wir heute eine Mittheilung der Direktion der Nordostbahn, die uns jenen Passus des bei Vorlage des Entwurfs für den Winterfahrplan von dieser Direktion an Ihre Stelle gerichteten Schreibens zur Kenntniß bringt, in welchem dieselbe ihre Bereitwilligkeit zur Ueberfahrung der Stationen Töß, Wülflingen, Pfungen, Glattfelden, Zweidlen, Rümikon und Reckingen durch die Schnellzüge 53 und 510 zur Kenntniß bringt, so daß man dann in ca 90 Minuten von Winterthur nach Waldshut gelangen könnte. 
Wir sind damit einverstanden, daß der Zug 503 in dieser Weise abgeändert werde, verlangen aber, daß derselbe in unmittelbaren Anschluß an den um 7.54 von Basel in Waldshut ankommenden Zug gebracht werde. Was den Zug 510 angelangt, so entspricht derselbe der von der Direktion der Nordostbahn am 3./4. Herbstmonat 1873 abgegebenen Erklärung, wonach ein Schnellzug Winterthur–Waldshut an einen Schnellzug Waldshut–Basel anschließen sollte, nicht, und müssen wir auf Grund jener Erklärung darauf bestehen, daß ein in oben angedeuteter Weise auszuführender Schnellzug Winterthur–Waldshut mit dem nach Ihrer Mittheilung vom 5./6. l. Mts. um 1.25 von Waldshut nach Basel abfahrender Schnellzug in unmittelbare Verbindung gebracht werde.
Schließlich müssen wir das Begehren wiederholen, daß durch früheres Eintreffen der Morgenzüge, insbesondere eines von Romanshorn kommenden Zuges den in den Werkstätten und Fabriken der Stadt Winterthur beschäftigten Arbeitern ermöglicht werde, rechtzeitig in ihren Arbeitsstätten einzutreffen; es sollte dieß unseres Erachtens ohne Störungen der übrigen Fahrten und ohne zu  große Belastung der Eisenbahngesellschaft möglich sein.
Im Uebrigen ist gegen die Genehmigung des Fahrplanes Nichts einzuwenden.
