Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Auslieferung d. Anna Schanz v. Regensdorf.
In Sachen
der Anna Schanz, von Regensdorf, Dienstmagd,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Die Standeskommission des Kts. Glarus sucht dafür nach, die Schanz für einen Kleiderdiebstal im Betrag von ca 25 fr., den sie an ihrer frühern Dienstherrschaft Frau Elisabetha Zweifel, Modiste, in Glarus, verübt, entweder durch die hiesigen Gerichte strafen zu lassen, oder  dieselbe dem dortigen Kriminalgerichte zuführen  zu lassen.
B. Die Schanz sei schon 7 Mal wegen Diebstal bestraft worden, das letzte Mal den 15. Juli 1865 von dem Bezirksgerichte Winterthur zu 2 Jahren Gefängniß, welche Strafe sie gegenwärtig in der Strafanstalt erstehe.
C. Die Schanz gebe den Kleiderdiebstal zu u. erhebe gegen die Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Schanz ist an die Regierung des Kts. Glarus in der Meinung auszuliefern, daß, wenn sie dort die Strafe erstanden hat, sie wieder hieher zur Absitzung der Gefängnißstrafe von 2 Jahren geliefert werde.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus, an die Direktionen der Polizei und der Justiz, an die erstere mit der Einladung, die Schanz polizeilich dem Criminalgerichte in Glarus zuführen zu lassen.
