Spinnerei Adlisweil.

[Fabrikordnung.]
No 50. der „Spinnerei Adlisweil“ [Schmid & Cie]]
Genehmigungsbedingungen:
a. Zu § 7 wird bemerkt: Der Arbeitgeber ist unter allen Umständen verpflichtet, dem Arbeiter auf Verlangen einen Ausweis darüber auszustellen, wie lange & in welcher Stellung derselbe bei diesem beschäftigt gewesen sei. [Art. 3 Abs. 8 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878]
b. Das in § 8 erwähnte Reglement „zur Verhütung von Unglücksfällen“ ist dem Regierungsrathe zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen, falls es sich um [ein] eigentliches Reglement, nicht bloß um Weisungen in speziellen Fällen handelt.
c. Der Arbeiter ist nicht verpflichtet, wenn die gegenseitige Kündigungsfrist 4 Wochen beträgt, mehr als 4 Wochen vor dem  beabsichtigten Austritt zu künden, wie aus § 7 Satz 2 geschlossen werden könnte.
[Fortsetzung RRB 1879/0653] 
