Depart. des Innern. Schreiben an dass. betr. Floßordnung f. d. Rhein.
Mit Zuschrift vom 16. Jenner d. Js. macht das schweiz. Departement des Innern darauf aufmerksam, daß der Erlaß einer schweiz. Floßordnung noch bei der Vollziehung der Schlußnahme der Kantonsabgeordnetenkonferenz zu Aarau vom 10. Novbr. 1879 stehe, wonach von Seiten der einzelnen Kantone die für sie nöthig erachteten speziellen Bestimmungen formulirt und eingeschickt werden sollen, & daß solche Mittheilungen von Zürich & Baselstadt noch ausstehen.
Nach Berathung & Feststellung allgemeiner Bestimmungen in der Konferenz zu Aarau, sah sich der Abgeordnete von Zürich nicht veranlaßt, spezielle, den Kanton Zürich betreffende Bestimmungen vorzuschlagen oder in Aussicht zu stellen, sondern gewärtigte nach Vereinbarung daselbst die Mittheilung der für andere Kantone besprochenen Zusätze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Departement des Innern wird  folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 18. Jenner d. Js., worin sie uns um Formulirung & Einsendung allfällig für unsern Kanton nöthig erachteter Bestimmungen zu einer schweiz. Floßordnung auf dem Rhein von Neuhausen bis Basel einladen, theilen wir Ihnen mit, daß wir auf die Einreichung solcher spezieller Bestimmungen für unsern Kanton verzichten.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
