Festsetzung der ordent[lichen] Herbstsitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Festsetzung der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes & die demselben vorzulegenden Traktanden
beschlossen:
I. Es wird die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 28 dss festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1,
Bericht über die von dem Wahlkreise Horgen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.
3.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Rechtspflege.
4,
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Strafverfahren.
5,
Kommissionalantrag zu dem Entwurf eines Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der  Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
6,
Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen.
7.
Vorlegung der Staatsrechnung & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden unmittelbaren Staatsgüter vom Jahr 1851.
8.
Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes & des Obergerichtes über das Jahr 1851.
9.
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Gesuche um Verlegung des Sitzungsortes der Kriminal-Jury nach Pfäffikon.
10.
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Anzeige des Obergerichtes, dass sich sämmtliche Mitglieder in einem Prozesse im Ausstande befinden.
11.
Gutachten des Regierungsrathes über die Motion der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend Ueberschreitung von Büdgetansätzen.
12
Wahlen.
a, zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommission.
b. des Kantonalverhörrichters
c, eines Mitgliedes des Großen Rathes.  
d, eventuell dreier Mitglieder des Obergerichtes
13.
Petitionen.
