Beschluß betr. die Konzessionsgesuche behufs Anlegung v. Wiesenwässerungen.

Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der § 669 des privatrechtl. Gesetzbuches schreibe vor, daß es zwar zu Anlegung von Wiesenwässerungen keiner besondern staatlichen Bewilligung bedürfe, daß aber, wenn keine solche erholt worden, der Staat berechtigt sei, über die öffentlichen Gewässer zum Behuf der Verleihung von Wasserrechten zu verfügen.
Wollte man solche Konzessionsgesuche den Wasserrechtsbegehren gleichstellen, so würde nach dem Organisationsgesetze der Regierungsrath selbst  darüber zu verfügen haben; da sie indessen der Bedeutung nach den letztern nicht gleichgestellt werden könnten, so sei die Direktion der Ansicht, es dürfte zweckmäßig sein, wenn der Regierungsrath sich nicht mit diesen Geschäften zu befassen hätte, sondern die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Erledigung derselben beauftragen würde.
Gleichzeitig legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein derartiges Gesuch zur Einsicht vor.
Der Regierungsrath hat demnach
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Erledigung solcher Konzessionsgesuche, welche im Sinne des § 669 des privatrechtl. Gesetzbuches behufs Anlegung von Wiesenwässerungen gestellt werden, beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
