Schreiben der Reg. von Bern, betreff. Auslieferung eines J. Häfeli aus Seengen, C. Aargau.

[Iussu Präsidii
Actum den 12. Juny 1847.]
Mit Schreiben vom 9t. hjs. verlangt die Regierung von Bern die Auslieferung eines von ihren Behörden ausgeschriebenen, hierseits eingebrachten Jakob Häfeli aus Seengen Cant. Aargau, welcher sich eines bedeutenden Diebstahls im Cant. Bern schuldig gemacht habe.
Es wurde verfügt
I. Sei die fragliche Auslieferung bewilligt;
II. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung, sobald der Gesundheitszustand des gegenwärtig im Cantonsspitale sich befindenden, kranken Häfeli es möglich machen werde, sowie  der Regierung von Bern [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben.
