Hr. [Johann Jakob] Strehler, zu Bärentsweil, Bewilligung e. Fristverlängerung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Johann Jakob Strehler, Besitzers eines Mühlegewerbes zu Bärentsweil,
betreffend Fristverlängerung für Ausführung ei-  nes Wasserwerkes,
und der Herren Walder und Stößel, betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. Wintermonat 1858 wurde dem Herrn J. H. Pfister, Müller, zu Bärentsweil die Konzession zur Errichtung eines neuen Wasserwerkes ertheilt, welches vermittelst des vereinigten Wassers des Dorf- & des Gstaldenbaches betrieben werden sollte, an diese Bewilligung aber u. A. die Bedingung geknüpft, daß die Anlagen innerhalb 2 Jahren ausgeführt werden müssen, widrigenfalls die Konzession erlösche. Dieses Wasserrecht ging im Jahre 1859 mit dem ganzen Mühlegewerbe in den Besitz des Hrn. Kaspar Wolfensberger über und dieser suchte um Verlängerung der oben erwähnten Frist nach, worauf diese durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. Brachmonat 1860 bis Martini 1862 erstreckt wurde.
B. Mittlerweilen hatte Herr Kaspar Stößel in Bärentsweil um die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerkes nachgesucht, war aber durch Verfügung vom 27. Herbstmonat 1860 mit seinem Gesuche abgewiesen worden, weil dasselbe mit der dem Herrn Pfister ertheilten Konzession kollidirte. Unterm 12. Mai 1862 stellte sodann Jakob Stößel, Schlosser, das Begehren, es möchte die von  seinem Bruder, dem oben genannten Kaspar Stößel, verlangte Konzession ihm ertheilt werden, insofern Wolfensberger bis zum 18. August gl. Js. von der ihm ertheilten Bewilligung keinen Gebrauch mache. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde dem Stößel erwiedert, daß wegen der dem Wolfensberger bewilligten Fristverlängerung vor Martini 1862 seinem Gesuche keine Folge gegeben werden könne; gleichzeitig wurde dem Müller Wolfensberger eröffnet, daß auf ein allfälliges neues Fristerstreckungsgesuch nicht mehr eingetreten werde und daß somit seine Konzession erlösche, wenn das Wasserwerk nicht bis Martini 1862 vollendet sei.
C. Das Wasserrecht veränderte abermals seinen Besitzer, indem es von Wolfensberger an Herrn Johann Jakob Strehler verkauft wurde. Mit Eingabe vom 3. Wintermonat 1862 suchte nun Herr Prokurator Dr Schneider im Namen des Hrn. Strehler um Erstreckung der Frist bis Neujahr 1863 nach, welchem Gesuche durch Verfügung vom 4. gl. Mts. entsprochen wurde, weil der Wasserwerksbesitzer die zur Ausführung erforderlichen Arbeiten in Angriff genommen hatte & dieselben in einigen Wochen zu vollenden hoffte.
D. Mit Schreiben vom 7. Hornung l. Js. machte Herr Strehler die Anzeige, daß die Kanäle am Gstalden- & Dorfbache bis auf ca 90' erstellt seien,  und verband damit das Gesuch, es möchten im Monat April die Marchsteine gesetzt werden.
E. Unterm gl. Tage theilten die Herren J. J. Walder und Jakob Stößel, Schlosser, mit, daß die für Ausführung des fraglichen Wasserrechtes angesetzte Frist wiederum unbenutzt verstrichen sei. Herr Strehler habe allerdings einige Kanalbauten ausgeführt, die Gräben seien aber von den Grundeigenthümern wegen Nichtbeachtung der mit ihnen abgeschlossenen Verträge von Seite des Herrn Strehler wieder zugedeckt worden, und es lasse sich annehmen, das Wasserwerk werde auch von dem gegenwärtigen Besitzer nicht ausgeführt werden. Deßhalb glauben sich die Petenten zu dem Gesuche berechtigt, es möchte dem Herrn Strehler die seinem Besitzvorfahren ertheilte Konzession entzogen & ihnen die Benutzung dieses Gefälles zugesichert werden.
F. Der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Diezinger, berichtet:
Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß die Zuleitungskanäle von ihrem Anfang bis zum Vereinigungspunkt erbaut sind; nur beim Stöckbach mangelt noch eine Strecke von a-ca 90'-a, die zwar geöffnet war, aber von dem Eigenthümer des Landes wieder zugeworfen wurde, da er keine Zahlung erhielt.
Sodann ist auch noch keine Vorkehrung getroffen,  das Wasser auf irgend eine Weise zu benutzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn J. J. Strehler, Besitzer der dem Herrn J. H. Pfister unterm 25. Wintermonat 1858 ertheilten Konzession, wird eine Frist von 6 Wochen, vom heutigen Tage an gerechnet, angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 30. Herbstmonat l. Js. die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet & das Fabrikgebäude bis zum 31. Christmonat l. Js. wenigstens unter Dach gebracht sei, – & zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der sechswöchentlichen Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen und daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
2. Trage Herr Strehler 7 Frk. Experten- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Strehler durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Empfangsbescheinigung, an  Herrn J. J. Walder für sich und zu Handen des Hrn. Jb. Stößel, und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
