Bundesrath; Zuschrift betr. Ausstellungen an den Modelluniformstücken.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Februar 1877.
Mit Schreiben vom 12. Februar berichtet der Bundesrath:
In Folge gemachter Ausstellungen an den Modelluniformstücken habe er eine Expertenkommission [Ernst, eid. Militärbekleidungskontroleur, Schwarzenbach,  Kasernenschneider in Zürich, Schär, Militärschneider in Basel & Kettler, Schneider in Bern] bestellt, die gefunden:
1. Der Vorwurf, es sei der Schnitt der Mäntel, Kapüte und Waffenröcke ein durchaus verfehlter, der namentlich die freie Armbewegung des Mannes hemme, sei völlig unbegründet; es habe sich bei Anprobiren der Kleidungsstücke vielmehr gezeigt, daß die Waffenröcke, sowie Kaput und Mäntel so gut passen, wie es von Confektionskleidern verlangt werden könne.
Mit Kleidungsstücken des Kantons Zürich verglichen seien die eid. Muster im Schnitt entschieden besser, besonders Kaput und Mantel. Das Einzige, was an diesen Uniformstücken habe getadelt werden können, seien die Armlöcher. Die Fachmänner haben sich aber über eine bestimmte Form und Größe dieser Ausschnitte nicht einigen können und beantragen daher, es sei den kant. Militärbehörden nachträglich eine Skizze als Ergänzung zu den Schnittmustern, zuzusenden, mit Angabe einer Toleranz für Größe und Form des Armloches, um es jedem Militärschneider zu ermöglichen, diesen Teil nach seinen eigenen Erfahrungen so zu schneiden, daß das Kleid gut paßt und seinem Zweck entspreche. Es stelle sich nämlich heraus, daß die Wahl dieses eintheilgen Aermels das richtige Einsetzen desselben erschwere, an-  derseits sei der eintheilige Aermel dem zweitheiligen wegen der zu raschen Abnutzung der innern Naht des letztern vorzuziehen. Unter diesen Umständen werde der eintheilge Aermel einstweilen beibehalten, wobei allerdings auf möglichst kunstgerechten Schnitt von Aermel und Armloch gesehen werden müße.
2. Für die Beinkleider werde durch den neuen Schnitt gegenüber bisher nicht mehr Tuch konsumirt. Für Waffenrock mit Umlegkragen sei der Tuchbedarf geringer als bisher und diese Ersparniß an Tuch überwiege den Mehrbedarf an Futter um mehr als das Doppelte. Einzig der eintheilige Aermel, der von den befragten Offizieren besonders gewünscht werde, könne bei nicht sehr geübten Zuschneidern einen Mehrbedarf an Tuch ergeben.
Für den Waffenrock mit Stehkragen sei der Tuchbedarf geringer als bisher. Der Kaput bedürfe nur mehr Tuch weil er länger sei. Für den Mantel sei es dasselbe wie bisher.
Das Schoosfutter [sic!] habe den Nutzen, daß dasselbe die hintern Taschen des Rockes einschließe, somit das Sichtbarwerden derselben verhindere und daß dadurch die Schöße mehr Halt bekommen als bisher. Ein ungleiches Eingehen der Schöße und des Futters sei nicht in dem Maße zu befürchten, daß Unzukömmlichkeiten entstehen würden.
Die Arbeit werde durch den neuen Schnitt nicht vertheuert. Aus der Inspektion und Kontrolberichten  gehe hervor, daß die Tendenz sich immer mehr verbreite, die Militärkleider so billig als möglich herzustellen, ohne die Dauerhaftigkeit in Rücksicht zu ziehen. Wenn nun genau nach den aufgestellten Mustern gearbeitet werde, so müssen die Kleider an Solidität gewinnen, dagegen sei es möglich, daß der Arbeiter per Stück etwas mehr verlange als bisher; ob aber aus diesem Umstand für die Kantone das Recht erwachse, für die Bekleidung eine größere Entschädigung zu beanspruchen, sei fraglich und jedenfalls an dieser Stelle nicht zu erörtern.
Der Bundesrath müsse aber ersuchen, vorbehältlich der der hiesigen Militärbehörde besonders bekannt zu gebenden geringen Modifikationen schon für das laufende Jahr genau nach den empfangenen Mustern arbeiten zu lassen, da er sein Militärdepartement angewiesen habe, dafür zu sorgen, daß in Zukunft nur musterkonforme Kleider an die Mannschaft abgegeben und vom Bunde vergütet werde.
Das Schreiben geht an die Militärdirektion zur Erledigung.
