Kasp. Schoch in Fischenthal. Abgew. Rek. betr. Klassifik. e. Straße.
In Sachen
des Hrn. Kaspar Schoch in Aurüti-Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 2. Herbstm. 1865 die Straße von Fistel über Langwiesli bis Hubrain als solche 4. Klasse erklärt.
G. Mit Eingabe vom 24. gl. Mts. sucht Hr. Prokurator Zimmermann Namens des Hrn. Kaspar Schoch in Aurüti um Aufhebung dieses Beschlusses u. um Bestätigung des gemeindräthlichen Entscheides nach. Zur Begründung dieses Begehrens wird lediglich auf die in erster Instanz vom Gemeindrathe angeführten Motive [Fact. D des rekur. Beschlusses] verwiesen.
H. Namens der erstinstanzlichen Rekurrenten trägt Hr. Jb. Walder, Müller, im Fistel auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er anführt: Die fragl. Straße habe früher die Hauptverbindung zwischen Fischenthal u. Wald gebildet u. diene  jetzt noch für die Ortschaft Fistel, für die Mühle, den ganzen Aurütiberg u. für die Höfe Langwiesli u. Fröschau als Fahrweg nach Gibsweil u. Wald. Von Oberhof bis Fistel sei die Straße als Nebenstraße anerkannt u. es liege kein Grund vor, die Fortsetzung anders zu qualifiziren.
J. Der Gemeindrath Fischenthal bemerkt in seiner vom 22. Winterm. datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgendes: Die Straßenstrecke von Oberhof nach Fistel sei als Nebenstraße erklärt worden, nicht nur weil Fistel an u. für sich eine Ortschaft von einiger Bedeutung sei, sondern auch weil daselbst vier weitere Wege ausmünden, welche den Bewohnern von ca. 20 auf der Höhe gelegenen Weilern als Verbindung mit dem Kirchorte diene. Von Fistel aus aber sei eine Nebenstraße weder gegen den Berg noch gegen Langwiesli u. Fröschau hin Bedürfniß. Fistel sei von Oberhof, wo die Straße 4 Klasse in die Landstraße einmünde, bloß etwa 10 Minuten entfernt u. dieser kleine Umweg für die von Fistel nach Wald gehenden Fuhrwerke sei kein hinreichender Grund für Erkennung einer direkten Nebenstraße. Die beiden Weiler Langwiesli u. Fröschau seien so unbedeutend, daß für dieselben ein Flurweg vollkommen genüge.
K. In seiner Rekursbeantwortung hebt der Bezirksrath hervor, es könne den Bewohnern von Fistel u. der dahinter liegenden Ortschaften nicht zugemuthet werden, wenn sie sich, sei es zu Fuß oder mit Fuhrwerken, nach Wald begeben wollen, den bedeutenden Umweg über Oberhof zu machen, u. ferner müsse auch für Langwiesli u. Fröschau die streitige  Straße offen gehalten werden.
L. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Von Oberhof zweigt sich aus der Straße 2. Klasse eine Verbindungsstraße ab, die über Fistel, Langwiesli u. neben Fröschau vorbei nach Hubrain führt u. an letzterm Orte wieder in die Straße 2. Klasse einmündet. In der Mitte der Ortschaft Fistel nimmt diese Verbindungsstraße die Seitensträßchen auf:
a. nach Sack, Brand u. Stein, b. nach Koller, Vorder- Mittler- u. Hinteraurüti, c. nach der Mühle, d. gegen Langenberg, Tann u. Schlauchtann. Die Entfernung von Oberhof bis zu dem Vereinigungspunkte beträgt 1800‘ u. von da weiter bis nach Hubrain 4100‘. Die Linie auf der Straße 2. Klasse von Oberhof bis Hubrain mißt 5700‘. Ueber die Klassifikation der Linie von Oberhof bis zu dem Verzweigungspunkte in Fistel als Straße 4. Klasse besteht kein Streit. Es frägt sich nur, soll die Fortsetzung von Fistel nach Hubrain gemäß dem rekurrirten Beschlusse auch als Straße 4. Klasse oder gemäß dem Beschlusse des Gemeindrathes als öffentlicher Fußweg mit 4 Fuß Breite klassifiziert werden. Im letztern Falle haben die sämmtlichen an den Sträßchen a bis d liegenden Ortschaften u. Höfe, wofern sie nach Hubrain, Gibsweil, Wald u. s. w. fahren wollen, den Umweg von Fistel über Oberhof zu machen, was statt der 4100‘ Länge von Fistel über Langwiesli nach Hubrain 7500‘ Länge von Fistel über Oberhof nach Hubrain ausmacht, es wäre denn, daß die Bewohner von Langwiesli u. Fröschau behufs Erhalt eines für sie unentbehrlichen Fahrweges die rekurrirte Strecke in ihren Kosten  in einen offenen Flur- u. Feldweg umwandeln würden, auf welche Weise die Last von Bau u. Unterhalt dieses Weges, welche bisher der Ortschaft Fistel u. d. E. oblag, lediglich auf die kleinen Höfe Langwiesli u. Fröschau gewälzt würde.
Allein abgesehen davon, daß der rekurrirte Beschluß nicht nur den Interessen der letztern Höfe billige Rechnung trägt, sondern auch den sämmtlichen Ortschaften an den Sträßchen a–d wegen der kürzern Verbindung mit Wald eine erhebliche Erleichterung des Verkehres liefert, hat der Regierungsrath auch schon durch Beschluß vom 12. März 1862 die fragl. Strecke als Nebenstraße bezeichnet, in dem Sinne, daß zwar nicht die Gemeinde Fischenthal, wohl aber die Ortschaft Fistel u. d. E. in Verbindung mit den Anstößern die Straße verbessern u. zu unterhalten habe u. es liegt nach dem Vorhergesagten keinerlei Grund vor, dieses einmal geordnete Verhältniß zu ändern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Bezirksrath Hinweil, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; b. den Gemeind-  rath Fischenthal, c. den Rekurrenten d. Hrn. Müller Walder, e. die Direktion der öffentl. Arbeiten.
