Schreiben an das Obergericht betreff. Mittheilung gerichtl. Urtheile gegen Dienstpflichtige an die Militärbehörden.
Mit Eingabe vom 15t. d. M. macht der Kriegsrath in ausführlichem Gutachten darauf aufmerksam, wie nothwendig es sei, daß gerichtliche Urtheile, welche gegen Dienstpflichtige erlaßen werden, den Militärbehörden zur Kenntniß kommen und wünscht, daß in dieser Richtung die nöthigen Schritte bei dem Obergerichte gethan werden.
Es wurde hierauf beschloßen, dasselbe [l. M. h. T.] um Mit-  theilung seiner Ansicht zu ersuchen.
