Bewilligung einer Pension für den estropirten Canonier Felix Fretz von Kloten.
Von dem Kriegsrathe wurde mit Weisung d. d. 7. d. M. berichtet, daß im Monath September d. J. der Canonier Felix Fretz von Kloten, geboren Ao. 1816, welcher zur Militairschule in Thun einberufen war, bey einer Schießübung, ohne eigene Verschuldung durch den Verlust der rechten Hand und eines Theils des Vorderarmes verstümmelt worden.
Da nun dieser junge Mann in seinem beßten  Alter zur Arbeit und dadurch zur Erwerbung seines Lebensunterhaltes untüchtig geworden, von seinem Vater aber, der bey geringem Vermögen viele Kinder hat, wenige Unterstützung erwarten darf, so hat der Regierungsrath auf angelegene Empfehlung des Kriegsrathes, in Berücksichtigung der unverschuldet hülflosen Lage des Verunglückten, beschloßen, demselben für zehn Jahre alljährlich eine Unterstützung von Frk[en]. 240. zuzusichern, welche auf den Rechnungstitel Ruhegehalte getragen werden soll.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
