Nachsuchung v. Nachtragskrediten.
Derselben Direktion wird die Einladung zur Darnachachtung [sic!] übermacht, daß falls Ansätze des Voranschlags sich als unzureichend herausstellen sollten, für den Mehrbedarf, soweit er nicht die nothwendige Folge gesetzlicher Bestimmungen sei, Nachtragskredite beim Kantonsrath nachzusuchen seien oder, wenn die bezügliche Ausgabe so dringlicher Natur sei, daß dieser Weg nicht eingeschlagen werden könne, dem Kantonsrathe mit möglichster Beförderung von der erfolgten Kreditüberschreitung Mittheilung zu machen und ihn um nachträgliche Genehmigung desselben anzugehen sei.
[Fortsetzung RRB 1879/0158]
