Modifikation des Beschlusses betr. Ertheilung e. Beitrages an Rüti gegen Uebernahme des Unterhaltes der Straße im Jonathal.
Betreffend den Unterhalt einer Straßenstrecke im Jonathal,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath faßte am 19 Mai d. J. folgenden Beschluß:
1,
[recte: I,] Der Gemeinde Rüti wird gegen Uebernahme des gesetzlich vorgeschriebenen Unterhaltes der in ihrem Bann befindlichen 767‘ langen, vom Gemeindsbezirke Wald eingeschlossenen Straßenstrecke 2tr. Klasse im Jonathal, ein Staatsbeitrag von Fcs. 450 bewilligt.
II.
Dieser Staatsbeitrag soll auf Rechnung des  Kredites für Straßen 3tr. Klasse gebracht, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aber erst dann verabreicht werden, wenn
a.,
die projektirte Erweiterung resp. Korrektion der Straße 3tr Klasse von Rüti gegen Rappersweil ausgeführt sein wird;
b.,
der Gemeindrath Rüti Namens der dortigen Gemeinde die schriftliche Erklärung abgegeben hat, daß er mit dem gegenwärtigen Beschluße einverstanden sei & der Unterhalt der in Disp. I näher bezeichneten Straßenstrecke für Rechnung der Gemeinde ohne weitern Vorbehalt übernommen werde.
B. Mit Eingabe vom 12. d. Mts erklären der Gemeindrath & die Straßenkommission von Rüti, dass sie sich mit einem Beitrag von Fcs. 450 nicht begnügen können, sondern wünschen müßen, daß derselbe auf Fcs. 600 erhöht werden möchte, in welchem Fall die Gemeinde dann den Unterhalt der fraglichen Straßenstrecke übernehmen werde. Dabei wird neben früher schon Gesagtem hervorgehoben, es befinde sich diese Straßenstrecke an einer sehr gefährlichen Stelle, ganz in der Nähe der Jona, deren Ufer dort im Verfall seien & zu ihrer Wiederherstellung nicht unbedeutende Leistungen  erfordern. Auch sei zu berücksichtigen, daß in Folge der starken Frequenz der Unterhalt der Straße 3tr. Klasse nach Rappersweil der Gemeinde sehr große Kosten verursache.
In Würdigung dieses Gesuches und um die vorliegende Angelegenheit zum Abschluße zu bringen, –
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der in Disp. I des Beschlusses vom 19t Mai d. Js. bewilligte Staatsbeitrag von Fcs. 450 auf Fcs. 600 erhöht, die übrigen Bestimmungen desselben aber bestätigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath & die Straßenkommission Rüti & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
