Karl Otto Bänninger in Bülach erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Karl Otto Bänninger, in Bülach, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. Mai d. Js. wurde auf das Vermögen des verstorbenen Hrn. J. J. Benninger, Lieut. in Bülach eine zehnfache Steuernachzahlung auf Grund folgender Berechnung gelegt:
Aktiven laut Inventar
Fr.
41,705
–
Passiven
“
20,871
–
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
20,834
–
versteuert wurden
“
5000
–
also zu wenig
Fr.
15,834
–
Nachzahlungsgrundlage
“
13,000
–
Steuer pro 1867 à 1 1/2‰
“
19
50
Demnach wurde die Steuernachzahlung mit Fr. 195 be-  stimmt u. das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Fr. 18,000.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Bänninger mit Eingabe vom 11. v. Mts., indem er eine angemessene Reduktion der Steuernachzahlung ersucht u. im Wesentlichen zur Begründung anführt: Es sei zu berücksichtigen, daß bisanhin ein Theil seines nunmehrigen, früher unausgemittelten Vermögens aus großmütterlichem Erbe, väterlicher Seits, immer noch durch seinen Großvater Konrad Bänninger, Bäcker, versteuert, u. dessen steuerbares Vermögen wirklich auch bei der diesjährigen Taxation durch den Gemeindrath in Gutheißung der Selbsttaxation von Frk. 19,000 auf Frk. 12,000 herabgesetzt worden sei. Es rufe dies somit einer Reduktion der Steuernachzahlung im Verhältniß fragl. Fr. 7000, welche den Rekurrenten in derselben angerechnet seien, während sein Großvater solche zu viel versteuert habe. Ferner hätten die im Inventar dem Rekurrenten zugeschriebenen Schuldtitel im Betrage von Fr. 6400, aus mütterlichem Erbe, sich bisanhin in Handen des Großvaters von mütterlicher Seite befunden u. weder der Vater des Rekurrenten noch dieser selbst seien zur Versteuerung eines ihnen zum Theil bisher unbekannten Vermögenstheiles oder eines eigentlich er kürzlich erfolgten Vermögenszuwachses verpflichtet gewesen, während für die Steuernachzahlung dieser Betrag, ebenfalls in Rechnung gebracht werde.  
C. Der Gemeindrath Bülach bestätigt mit Gutachten vom 18. Juni die Angabe des Rekurrenten mit Bezug auf die von seinem Großvater Konrad Bänninger früher versteuerten Frk. 7000. Was die aus mütterlichem Erbe herrührenden Fr. 6400 betrifft, so bemerkt der Gemeindrath, es wäre anzunehmen, daß auch diese keine Nachzahlung treffen sollte, da dieser Betrag erst letzten Martini für den bevormundeten Karl Otto Bänninger in Schuldtiteln in die Waisenlade abgegeben worden, somit neu hinzugekommen sei.
Mit Bezug auf diesen letztern Betrag berichtet der Gemeindrath mit Schreiben vom 9 d. Mts. nach Folgendes: Nähere Erkundigung ergebe, daß das betreffende mütterliche Erbe, nunmehr Frk. 6400 betragend seit Jahren successive durch Jakob Bänninger u. Sohn Karl Otto Bänninger versteuert worden sei, ohne sich je in deren Händen zu befinden, da des letztern Großvater eigens verwaltet u. geäufnet habe, ein solches dann im Nov. v. Js. in waisenamtliche Verwahrung zu geben. Es erhelle daraus, daß dieser Betrag nicht, wie Rekurrent irrig zu meinen scheine, wieder abgerechnet werden könne, da dieses Erbe die versteuerten Fr. 5000, welche bereits bei der Steuernachzahlung in Abzug gebracht worden seien, repräsentire.
D. Der Bezirksrath Bülach verweist lediglich auf die Berichterstattung des Gemeindrathes, als der mit den  Verhältnissen des Rekurrenten vertrautesten Behörde.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 14. d. Mts. hält die Finanzdirektion die Angabe, daß von der Nachzahlungsgrundlage von Frk. 13,000 die vom Großvater Bänninger bisher zu viel versteuerten Frk. 7000 in Abzug zu bringen seien, in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Gemeindrathes für richtig. Dagegen, bemerkt sie, sei nicht nachgewiesen, daß die im Nov. 1867 in die Hände des Rekurrenten gekommenen Fr. 6400, welchen Betrag derselbe ebenfalls in Abzug bringen möchte, irgendwo versteuert worden seien, u. es sei somit dieser Betrag der zehnfachen Steuernachzahlung unterworfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet, u. demnach die Nachzahlung von Fr. 195 auf Fr. 96 reduzirt, das künftig zu versteuernde Vermögen aber auf Frk. 18,400 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
