Tößkorrektion zwischen Bodmersmühle u. Honeggers Wehr, Vergebung d. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Arbeiten an der Vollendung der Baustrecke der Tößkorrektion von Bodmersmühle bis Honeggers Wehr in Wülflingen wurden zur Konkurrenz ausgeschrieben, und es ergaben sich gegenüber dem Kostenvoranschlag von Fr. 30,289 40 Rp. folgende Eingaben: 
1.
Von
Stipek, in Winterthur
Fr.
24,919
10.
2.
“
Gebrüder Hespeler in Wülflingen
“
25,000
–
3.
“
Näff & Zschokke, Zürich
“
27,238
40.
4.
“
Locher & Cie,             “
“
27,947
30.
5.
“
Jäggli, in Seen
“
29,266
50.
6.
“
J. Temperli, in Außersihl
“
30,942
90.
7.
“
Gluélmetti & Castelli in Winterthur
“
31,061
40.
8.
“
Straßer in Zurzach
“
31,656
65.
9.
“
Müller & Süß, in Zürich
“
37,000
–.
Nach Eingang dieser Offerten wurde das vorgelegte  Projekt einigermaßen modifizirt. Der Unterschied zwischen der neuen und der frühern Vorlage besteht im Wesentlichen darin, daß das Vorland anstatt früher bei Kil. 2+600 bei Kil 3+500 begonnen wird, wonach sich sodann auch die Straßenkorrektion und der Hochwasserdamm entsprechend reduziren. Die Abänderung gegenüber der frühern Vorlage wurde hauptsächlich dadurch bewirkt, daß die Sohlenbreite der Töß um 2m reduzirt wurde, was mit Rücksicht auf vorhandene Felsen im obern Theil, welche einer zu großen Austiefung entgegenstehen, als zulässig erscheint.
In Folge dieser Modifikationen stellt sich der neue Kostenvoranschlag auf Fr. 23,495 90 Rp., und reduzire sich daher auf die Offerten. Die niedrigsten sind Stipek in Winterthur und Gebrüder Hespeler in Wülflingen. Was die Leistungen des erstern betrifft, so sind dieselben nicht derart, daß ihm der Vorzug vor Gebrüder Hespeler, die laut eingezogenen Erkundigungen alle Garantie für richtige Ausführung leisten, gegeben werden könnte, und ist die Vergebung an die Gebr. Hespeler in Wülflingen, deren reduzirte Offerte sich auf ca Fr. 21,500 stellt, gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt für die Tößkorrektionsbauten zwischen Bodmersmühle und Honeggers Wehr in Wülflingen wird die  Genehmigung ertheilt, und die Direktion ermächtigt, über die Ausführung derselben auf Grundlage der Offerte von Gebrüder Hespeler in Wülflingen einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Einladung über die Kanalverlegung Beugger und Schwarz bei Bodmersmühle unmittelbar nach Vollendung der Arbeiten Spezialrechnung vorzulegen. 
