Gesuch der Reg. v. Uri um hierseit. Veröffentlichung der Verwendung betr. die dort. Herbstviehmärkte.
Der Regierungsrath von Uri theilt mit Schreiben vom 5. diess mit: der dortige Landrath habe sich im Interesse des Handels veranlasst gefunden, eine frühzeitigere Abhaltung der dortigen Herbstviehmärkte zu veranstalten u. habe demnach folgendes beschlossen u. verordnet:
„Es soll künftig
der Spiringermarkt je am 23. September, der Grundmarkt je am 24. September, der Amstegmarkt je am 25. September abgehalten werden, mit der Ausnahme, dass wenn auf einen dieser Tage ein Sonntag fällt, der darauf folgende Markt am Samstage vorher u. die Vorangehenden auf einen Tag früher statt zu finden haben. Der bisherige Klusermarkt wird dagegen für die Zukunft wegfallen.“
Da diese Märkte auch von hierseitigen Angehörigen besucht werden, so setze der Regierungsrath von Uri den hiesigen Regierungsrath von dieser Abänderung in Kenntniss, mit dem Ersuchen, hievon auch das hiesige Publikum auf geeignete Weise in Kenntniss setzen zu wollen. 
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei obige Mittheilung durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
