Ansuchen des Statthalteramtes Zürich um Auslieferungsbegehren an die Regierung von Basel-Stadt, betreffend den Schauspieler Moritz Bürger genannt Schröder, von Wien.
Mit Eingabe vom 1. hjs. berichtet das Statthalteramt Zürich, der Schauspieler Moritz Bürger, genannt Schröder von Wien, welcher bei hiesigen Theater angestellt gewesen, habe sich in der zweiten Hälfte des Monats October heimlich von hier entfernt und sich nach Basel begeben, dadurch aber seinen Vertrag mit der hiesigen Theaterdirektion gebrochen, im Fernern habe er von dem hier wohnhaften Schneider Gülov einen Mantel um fl. 30. gekauft und denselben für die succeßive Bezahlung auf Abzüge an seiner Theatergage angewiesen, dieser Mantel jedoch auch bei seinem contractswidrigen Weggehen betrüglich mitgenommen. Nach erhaltener Anzeige von diesen Vorfällen habe das Statthalteramt die Polizeidirektion in Basel ersucht, sich der Person des Schröder und seiner Effecten zu versichern, was laut eingegangenem Schreiben geschehen sei, so daß dieselbe nur noch das Auslieferungsbegehren gewärtige, weßhalb das Statthalteramt um die letztere an die Regierung von  Basel-Stadt nachsuche. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem Statthalteramte Zürich rescribirt werden, da es zum mindesten zweifelhaft sei, ob gegen den fraglichen Comödianten ein wirkliches Vergehen und nicht viel mehr bloße Civilforderungen vorliegen, so sei nicht Stoff genug vorhanden, das gewünschte Auslieferungsbegehren an die Regierung von Basel-Stadt zu erlassen. 
