Geschäftscomite d. Dampfschifffahrtsgesellschaft auf d. Zürichsee. Nichtentsprechung d. Gesuchs d. Gemeinden des rechten Zürichseeufers um bessere Dampfbootverbindungen.
Mit Schreiben vom 14. dieß theilt das Geschäftscomite der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee dem Regierungsrathe mit, daß es das von den Gemeinden Meilen (Feld-Meilen), Herrliberg, Erlenbach, Küßnacht u. Zollikon gestellte Gesuch um bessere Dampfbootverbindungen nach u. von Zürich, unter den  gegenwärtigen Umständen, welche in dem Schreiben näher entwickelt werden, nicht entsprechen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei eine Abschrift des Antwortschreibens dem Gemeindrathe Erlenbach zu Handen der petitionirenden Gemeinden mitzutheilen.
