Gutachten über die Zunftgerichte in dem Wahlkreise Weißlingen-Rußikon.
Mit Bericht vom 14. d. M. meldet der Rath des Innern, betreffend den an ihn zurückgewiesenen Gesetzesentwurf über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon, er habe über die Frage, ob nicht bey der Theilung des bisherigen einen Wahlkreises in zwey, und zwey Zunftgerichte anzuordnen seyen, den Bezirksrath Pfäffikon beauftragt, ein Gutachten einzureichen und es möchte zweckmässig seyn, ein solches auch von dem Bezirksgerichte  Pfäffikon einzuziehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, es solle derselbe laut Mißiven dem Obergerichte mitgetheilt werden.
