Beschwerde der Barbara Kägi geb. Wild v. Mönchaltorf über das Statthalteramt Hinweil.
Mit Schreiben vom 24ten. dieß beschwert sich Barbara Kägi geb. Wild von Mönchaltorf über verschiedene vom Statthalteramte Hinweil gegen sie getroffene Maßnahmen.
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben vorerst dem Stempelamt zur Stempelung und zum Bezuge der gesetzlichen Buße, hernach dem Polizeirathe zur Erledigung oder je nach Umständen zur Berichterstattung zu überweisen.
Mittheilung an das Stempelamt und an den Polizeirath.
