Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der Frau [Anna Maria] Bertschi in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen]
5. September 1872.
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Zuschrift vom 16. v. Mts. die Frau Anna Maria Bertschi von Dürrenäsch wohnhaft in Boniswyl, welche an einer Krankheit des Oberkieferknochens leidet, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital behufs operativer Behandlung.
Die Krankenaufnahmskommission findet die Kranke für die Aufnahme geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Frau Anna Maria Bertschi in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau, den Gemeindrath Boniswyl und die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
