Schweiz. Gesandtschaft in Paris. Zuschrift an dies. betr. ein Guthaben des [Wilhelm] [Friedrich] Manz, von Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
15. März 1864.]
Mit Eingabe vom h. T. gibt Herr Major Manz in Zürich,  in Folge Verfügung vom 13. dies, die Auskunft, daß sein Sohn Wilhelm Friedrich Manz, ehemal. Soldat des 1. Fremdenregimentes in Frankreich, nun in einem nordamerikanischen Cavallerie-Regiment diene, dessen Standort ihm unbekannt sei u. reklamirt das bei der schweizerischen Gesandtschaft in Paris liegende Guthaben seines Sohnes.
Es wird verfügt:
Die Eingabe des Herrn Major Manz ist dem schweiz. Gesandten in Paris mitzutheilen u. derselbe um Zusendung des fragl. Betrages durch Vermittlung der Staatskanzlei zu ersuchen.
