Gede Flaach. Beschluß betr. Erstellung d. Zufahrtsstraße zur Rheinbrücke das.
In Sachen
der Gemeinde Flaach,
betreffend Erstellung der Zufahrtsstraße zur Rheinbrücke,
hat sich ergeben:
A–B Siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen Beshlusses des Bezirksrathes Andelfingen.
C. Der Bezirksrath hat unterm 7. dieß beschlossen:
1. Als Zufahrtsstraße zur Rheinbrücke ist das Projekt III der Vorarbeiten auszuführen.
2. Der Regierungsrath wird um die Genehmigung dieser Korrektion ersucht.
3. Mittheilung.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten fügt den Erwägungen des Bezirksrathes noch bei, daß zwar das Projekt II vom technischen Standpunkte aus den Vorzug verdienen würde, weil Projekt III auf ca 350 Fuß längs der 30–35 Fuß hohen Rheinhalde geführt werden muß u. deßwegen starke Schutzwehren erfordert, daß aber mit Bezug auf die Durchführung der Expropriation Projekt III sich günstiger darstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Erbauung der Zufahrtsstraße vom Dorfe Flaach nach der Rheinbrücke nach Projekt III wird die Geneh-  migung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Flaach u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
