Schrbn a. d. schweiz. Departement des Innern betr. die Form & den Gehalt der Fässer & Fäßchen im Kt. Zürich.
Mit Kreisschreiben vom 8. Oktober wünscht das schweiz. Departement des Innern zu Handen der französischen Regierung über folgende Punkte Auskunft zu erhalten:
1) Wie dürfen oder sollen in der Schweiz die Fässer und Fäßchen ihrer Form und ihrem Gehalte nach beschaffen sein?
2) Welches sind die Ergebnisse der allfälligen erzielten  Gleichförmigkeit solcher Gefässe?
3) Welche Vortheile oder Nachtheile haben sich da gezeigt, wo eine administrative Einmischung zur Ermittlung der Regelmäßigkeit des gesetzlichen Gehaltes von Fässern und Fäßchen stattgefunden hat?
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem schweiz. Departement des Innern zu erwiedern: Ueber die Form und den Gehalt der Fässer bestehen hierorts keine Vorschriften, womit zugleich die beiden anderen Fragen ihre Beantwortung finden. Es habe dabei jedoch die Meinung, daß diejenigen kleinen Fässer, welche im Verkehr zugleich als Maaße gebraucht werden, wie für Bier und Branntwein, geeicht und deren jeweiliger Inhalt auf den Fäßchen in Zahlen eingebrannt werden muß. (Verordnung vom 28. Sept. 1844, Amtsblatt No 81 pag. 414) l. M. h. T.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
