Beschluß betr. Staatsanlehen v. 2 Millionen Franken.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1877.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 19. v. Mts. ist der Regierungsrath ermächtigt worden, in Ausführung des § 15 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt ein Staatsanleihen bis auf den Betrag von zwei Millionen Franken zu erheben. Die Finanzdirektion, der die Antragstellung über die Ausführung dieses Beschlusses überwiesen wurde, hat sich mit der Kantonalbank in Verbindung gesetzt über die Frage einer allfälligen Uebernahme der Auflegung dieser Anleihe durch das letztere Institut. Nach einer mündlichen Besprechung mit deren Bankdirektor, Herrn Spühler, wäre die Kantonalbank geneigt, die Auflage zu übernehmen und es wurden dabei unter Ratifikationsvorbehalt auf beiden Seiten folgende Stipulationen in Aussicht genommen:
Die Auflage fände statt in Obligationen von je 1000 Frk. und 500 Frk. fest auf 10 Jahre lautend, halbjährlich à 4,5% pro anno verzinslich, voll einzahlbar mit der Fakultät von Ratazahlungen bis Ende des Jahres 1877. Für die Auflegung wären der Kanto-  nalbank für sich und zu Handen allfälliger weiterer Bankinstitute zu vergüten 0,25% Kommissionsgebühr nebst den Auslagen für Porti und Insertionen.
Die Finanzdirektion befürwortet die Annahme dieser Bedingungen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Kantonalbank die Auflage der 2 Millionen Anleihe zu den oben genannten Bedingungen zu übertragen und im Falle der Annahme seitens der Kantonalbank die weitern Maßnahmen zur Vollziehung des kantonsräthl. Beschlusses zu treffen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
