Antwort der Reg. v. Bern, betreff. die Reklamation der Gemeindsarmenpflege Hirzel gegen die Gemeinde Meyringen, betreff. Unterstützung der A. Winterberger von da.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. erwiedert die Regierung von Bern das hierseitige Ansuchen um Rükerstattung von Unterstützungskosten für Anna Winterberger von Meyringen ab Seite des dortigen Gemeindrathes an die Gemeindsarmenpflege  Hirzel, indem sie einen Bericht des Einwohnergemeindraths Meyringen mittheilt, welcher Nachstehendes enthält.
Nachdem der Gemeindrath Meyringen durch das Pfarramt Hirzel die Anzeige von der Kränklichkeit der Winterberger und ein ärztliches Zeugniß darüber erhalten, habes [sic!] er beschlossen, die Winterberger nach Hause kommen zu lassen und daher einen Beitrag an die Reisekosten eingesandt. Sie sei aber nicht gekommen, obgleich sie dazu ohne Zweifel im Stande gewesen wäre, und erst längere Zeit nachher in Begleit ihres Bruders erschienen.
Die dem Gemeindrathe hierauf im Mai 1844. zugestellte Rechnung von 83. Frkn. 56. Rppn. habe der Gemeindrath viel zu übertrieben gefunden, indem für einen solchen Betrag die beschwerlichsten Personen dortseits ein ganzes Jahr verdingt werden. Die Gemeindsarmenpflege Hirzel behaupte, sie habe auf diese Forderung keine Antwort erhalten. Dieß müße aber bestimmt verneint werden. Im Brachmonat 1845. habe man antwortlich erklärt, man finde die Ansetzungen besonders die Reisekosten viel zu übertrieben, man werde vorziehen, dieselben der richterlichen Moderation zu unterwerfen, als so übertriebene Forderungen zu bezahlen.
Um aber fernere Unbeliebigkeiten auszuweichen, wolle man dennoch, wenn schon viel an die restirenden Franken 69. Rppn. 56. nach Abzug ferner noch, der für den Bruder angesetzten Reisekosten, für welche man sich mit ihm selbst abfinden wolle, einen Betrag zahlen von  Franken 30. Diese Anerbietung sei nicht berüksichtigt und keine Antwort darauf ertheilt, hingegen aber später wiederholte Reklamationen für die geforderte Summe gemacht worden, welche wirklich auch von dem Gemeindrathe Meyringen nicht mehr erwiedert worden seien etc. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I Sei von Vorstehendem der Gemeindsarmenpflege Hirzel Mittheilung zu machen und dieselbe eingeladen, mit dem Gemeindrathe Meyringen über deßen Vorschläge einzutreten und sich mit demselben wo möglich gütlich zu verständigen.
II Sei hievon dem Statthalteramte Horgen [in Erwiederung seines Schreibens vom 1. Juli d. J.] für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Hirzel Kenntniß zu geben.
