Anzeige v. d. Wahlen d. Mitglieder d. Ständerathes u. d. Reg. Rathes an d. Gewählten.
Die Direktion des Innern macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß im zweiten Wahlgange, den 23 Mai, die Wahlen von zwei Mitgliedern des Ständerathes u. von drei Mitgliedern des Regierungsrathes zu Stande gekommen seien, und nun das Ergebniß sämmtlicher Wahlen, welche in N° 39 und 43 des Amtsblattes zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden, Folgendes sei:
Es wurden gewählt:
Zu Mitgliedern des Ständerathes:
Herr Stattschreiber Ziegler, in Winterthur, 
“	 Erziehungsrath Hug, in Riesbach,
Zu Mitgliedern des Regierungsrathes:
Herr Regierungsrath Scherer, in Winterthur,
“	 Statthalter Müller, in Wald,
“	 Statthalter Brändli, in Männedorf,
“	 alt Pfarrer Ziegler, in Winterthur,
“	 Fürsprech Pfenninger, in Zürich,
“	 Bezirksrichter K. Walder, in Unterstraß,
“	 Sekundarlehrer Sieber, in Uster.
Die gesetzliche Frist zu Einsprachen gegen die Gültigkeit der im ersten Wahlgange getroffenen Wahlen der vier ersten Mitglieder des Regierungsrathes sei mit dem 18 Mai abgelaufen, in Bezug auf  die übrigen Wahlen gehe die Rekursfrist mit dem 1 Brachmonat zu Ende. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei den Gewählten von der auf sie gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, den beiden Mitgliedern des Ständerathes und den drei letzt gewählten Mitgliedern des Regierungsrathes mit dem Beifügen, daß mit Bezug auf ihre Wahl die Einsprachefrist noch nicht abgelaufen sei, den vier erst gewählten Mitgliedern des Regierungsrathes mit dem Beifügen, daß gegen ihre Wahl keine Einsprache erfolgt sei; sämmtlichen Gewählten aber ist anzuzeigen, daß der Regierungsrath die definitive Anerkennung der Wahlen dem Kantonsrathe vorbehalten habe.
