Stadtrath Winterthur. Anzeige von der Beerdigung des sel. Hrn. Bundesrath Dr Furrer.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage macht der Stadtrath Winterthur dem Regierungsrathe die Anzeige, daß das solemne Leichenbegräbniß des gestern sel. verstorbenen Herrn Bundesrath Dr Furrer nächsten Sonntag 3 1/2 Uhr Nachmittags in Winterthur Statt finden werde, und, daß als Versammlungsort derjenigen Behörden oder Deputationen, welche demselben in offizieller Stellung beizuwohnen wünschen, der große Rathssaal auf dem dortigen Rathhause bereit gehalten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Anerbieten dem Stadtrathe Winterthur angemessen zu verdanken und demselben anzuzeigen, daß der Regierungsrath am Sonntag Nachmittag mit dem um 2 Uhr 25 Minuten von hier abgehenden Bahnzuge in Winterthur eintreffen werde, um dem Leichenbegräbniße in corpore beizuwohnen. 
