Gemdrth. Winkel; Interpretation d. §§ 3 u. 5 d. Ges. betr. Zivilgemeinden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Gemeindrathes Winkel betr. Interpretation der §§ 3 & 5 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Gemeindrathe Winkel zu antworten:
Die Tragweite von § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 geht ganz unzweifelhaft dahin, daß den Zivilgemeinden Straßenarbeiten übertragen werden können.
Hie und da werden Zivilgemeinden der ihnen durch § 5 des genannten Gesetzes auferlegten Auslösungs- resp. Ersatzpflicht gerade dadurch genügen können, daß sie gewisse Leistungen für sich besonders übernehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel und an die Zivilvorsteherschaften von Rüti & Eschenmosen in Erledigung ihrer Zuschrift vom 9. Jenner d. Js.
