Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Pfungen.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Pfungen um Erhöhung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren in die öffentlichen Güter dieser Gemeinde,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift datirt Februar 1860 stellt der Gemeindrath Pfungen das Gesuch um Erhöhung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren in die öffentlichen Güter jener Gemeinde & begründet dasselbe damit, daß im Jahr 1859 das Kirchengut mit Frk. 1000, das Schulgut mit Frk. 600 durch Gemeindesteuern ergänzt, jedem dieser Güter Frk. 1166 & dem Armengute Frk. 2333 als Legate zugefallen seien; für das Gemeindgut rechtfertige sich eine Erhöhung vor Allem in Anbetracht der bedeutenden Bürgernutzungen, die im Jahr durchschnittlich Frk. 24 auf die Bürgerhaushaltung betragen, sowie auch das Bestehen einer Freischule, die kostspieligen Bauten an Schul- & Kirchengebäuden, die Erbauung von Straßen, Brücken, Wuhrungen & des Besitzes werthvoller Löschgeräthschaften. Gegenüber der Niederlassungsgebühr stelle sich für jeden Niedergelassenen, abgesehen von den Gemeindenutzungen ein bedeutender Vortheil heraus, so daß von jedem niedergelassenen Kantonsbürger das Begehren um Aufnahme in das Gemeindebürgerrecht zu gewärtigen sei.
B. Die in Betracht kommenden Zahlenangaben sind folgende:  
Gesammt-
vermögen
davon Liegen-schaft[en]
Bürger-
zahl
Einkaufs-
gebühr
Niederlassungsgeb.
Minim.
Maxim.
Frk.
Frk.
Frk.
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
Armengut
1854
5340
0
143
90
–
–
–
–
1859
7140
0
Schulgut
1854
22 653
10 966
143
120
60.
3.
1859
23 278
8475
Gemeindgut
1854
23 796
28 335
143
120
1.
7
50.
1859
73 809
73 300
Von den 50 113 Frk. Mehrbetrag des Gemeindgutes fallen Frk. 44,964 auf Rechnung der Höherwerthung der Liegenschaften; nach dem besonders eingezogenen Gutachten des Hrn. Forstmeister Hergenstein haben letztere allerdings nicht nur diesen, sondern noch einen bedeutend größern Mehrwerth.
C. Der Bezirksrath trägt mit Rücksicht darauf, daß nur das Gemeindegut sich in bedeutendem Maße vermehrt habe, darauf an, daß die Einkaufsgebühr für dieses auf Frk. 500 erhöht, bei den übrigen Gütern dagegen dieselbe unverändert gelassen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Pfungen wird auf Frk. 400 & die Niederlassungsgebühr für dieses Gut auf Frk. 1 20 Rp. im Minimum & Frk. 10 im  Maximum festgesetzt; dagegen bleiben die durch Beschluß vom 7. März 1857 bestimmten Einkaufs- & Niederlassungsgebühren der übrigen Güter unverändert.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, nachdem der Gemeindrath den Einzugsbrief zu entsprechender Umänderung an die Staatskanzlei durch das Mittel des Bezirksrathe eingesandt haben wird.
III. Der Bezirksrath hat hinsichtlich der Klasseneintheilung für die Niederlassungsgebühr die nöthige Modifikation vorzunehmen, ferner die Entschädigung des Herrn Forstmeister Hertenstein zu bestimmen & für deren Bezahlung zu sorgen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfungen & an die Direktion des Innern.
