Zivilgede Sennhof-Russikon; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Turnplatzes.
Mit Eingabe vom 16. März l. Js. berichtet die Zivilgemeinde Sennhof-Russikon, sie habe bei der Vereinigung der 2 Schulgemeinden Sennhof und  Weilhof laut regierungsräthlichem Beschlusse vom 20. Hornung 1862, die Verpflichtung übernommen, bei ihrem Schulhause einen Turnplatz nach gesetzlicher Vorschrift zu erstellen. Sie wäre nun nach längerer Zögerung und mehrmaliger Aufforderung von den Oberbehörden bereit, den Turnplatz zu erstellen, kann aber das erforderliche Land nicht auf gütlichem Wege erhalten, und sucht deshalb um Bewilligung zur Expropriation desselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Erstellung des Turnplatzes im Sennhof als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demnach die Anwendung des Verfahrens betreffend Abtretung von Privatrechten für das hiefür erforderliche Land bewilligt.
2. Mittheilung an die Zivilgemeinde Sennhof, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Erziehungsdirektion.
