Anerkennung von Wahlen der Bezirkswahlversammlung Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 24. v. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Herrn Joh. Jakob Hön von Hirzel) Herrn Kreisrichter Heinrich Hüni von Horgen, bisherigen  Ersatzmann;
2.) zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Herrn Hüni) Herrn Gemeindammann Rudolf Nägeli in Kilchberg;
3.) zu einem Mitgliede des Bezirksrathes (an die Stelle des Herrn Hartmann Schwarzenbach von Rüschlikon) Herrn alt Präsident Joh. Jakob Wieland von Thalweil, bisherigen Ersatzmann;
4.) zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes (an die Stelle des Herrn Wieland) Herrn alt Präsident Kaspar Rellstab von Wädensweil;
5.) zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege (an die Stelle des verstorbenen Herrn Johannes Ammann von Thalweil) Herrn Joh. Jakob Huber von Wädensweil;
diese Wahlen anerkannt und beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, ferner von 1 u. 2 dem Obergerichte (l. M. h. T.), von 3 u. 4 dem Bezirksrathe, von 1 u. 3 der Direktion der Finanzen und von 5 dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
