Aufhebung der Pfarrverweserei in Knonau.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des vom 9. l. Mts. datirten Gesuches der Kirchgemeinde Knonau, es möchte die der letztern unterm 9/14. Mai l. Js. bestellte Pfarrverweserei wieder aufgehoben und dadurch die Gemeinde in Stand gestellt werden, ihre Pfarrstelle definitiv zu besetzen, da der bisherige Verweser zu dessen Gunsten die Pfarrverweserei gewünscht worden, nunmehr die Wahlfähigkeit erlangt habe,
beschlossen:
I. Sei die Pfarrverweserei in Knonau wieder aufgehoben.
II. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehendem Beschlusse des Kirchenrathes wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
