Erth. eines Wasserrechtes an [Jakob] Mundweiler in Dietikon.
In Sachen des Herrn Jak. Mundweiler in Dietikon, Besitzer einer Getreidemühle,
betreffend die Errichtung einer Dreschmaschine,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Mundweiler, Besitzer einer Getreidemühle an der Reppisch zu Dietikon, stellte mit Eingabe vom 20. Hornung d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, am Ausflusse seines Kanales ein Wasserwerk behufs Betreibung einer Dreschmaschine errichten zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde öffentlich bekannt gemacht und nach Ablauf der anberaumten Frist übersandte das Statthalteramt Zürich die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Erklärung, daß keine Einsprachen gegen das fragliche Projekt eingelaufen seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung dieses Wasserrechtsbegehrens der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Hüni den 3. dieß die Lokaluntersuchung, die erfor-  derlichen Messungen u. Nivellirungen bewerkstelligte u. den 13. dieß seinen Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte befindet sich im Abflußkanale der längst bestehenden Mühle und Säge des Petenten noch ein gewisses Gefäll, welches derselbe für die Betreibung einer Dreschmaschine zu benutzen wünschte. Zu diesem Behufe würde vom Ende des Kanalgewölbes c (im Plane) abwärts bis an das untere Ende der Scheune von Wittwe Fischer die Kanalsohle vertieft, bei H ein Gebäude und Wasserwerk errichtet und dem rechtseitigen Kanalufer entlang eine Leitwand von Pfählen u. Brettern geführt.
Privateinsprachen seien allerdings keine erhoben worden, allein der Kanal führe unter der Reppischbrücke der Straße erster Klasse hindurch, und die Kanalvertiefung werde bis an den Rost des linkseitigen Brückenwiderlagers hinabreichen, so daß Schutzvorkehrungen nothwendig werden, zu deren Vornahme indessen der Petent ganz bereit sei. –
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstel-  lung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Mundweiler, Besitzer einer Mühle und Säge am Reppischbach zu Dietikon wird die Bewilligung ertheilt, das in seinem Abflußkanal von dem untern Ende des Kanalgewölbes bis an die östliche Ecke der Fischerschen Scheune hinab, vorhandene Gefäll, für ein Wasserwerk zu benutzen, die Kanalsohle von dem Wasserrade abwärts zu vertiefen, und das rechtseitige Kanalufer mit einer aus Pfählen und Brettern bestehenden Leitwand zu bekleiden, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Die Grundschwelle der Radfalle soll höchstens 8 Fuß unterhalb des Kanalgewölbes, oder mindestens 13 Fuß oberhalb der südlichen Ecke des Baumann’schen Hauses quer über die Kanalsohle, und so eingelegt werden, daß deren Oberfläche
9‘ 4‘‘ 1‘‘‘
tiefer zu liegen kommt als der Falz der Fensterbank des Futtertennes der Mundweiler’schen Scheune, oder  
5‘ 7‘‘ 0‘‘‘
tiefer als die Grundsteinfläche des Schopfgatters an der nördlichen Ecke genannter Scheune, oder
2‘ 9‘‘ 3‘‘‘
tiefer als der Scheitel des Kanalgewölbes, oder endlich
5‘ 7‘‘ 0‘‘‘
tiefer als der Absatz am linkseitigen Widerlager der Reppischbrücke.
2.)
Die Kanalsohle erhält eine Breite von 9 Fuß, soll vom Wasserrade aus bis an die östliche Ecke der Fischerschen Scheune ein regelmäßiges Gefäll erhalten, und bei der Brücke höchstens 8 Fuß tiefer liegen als der Absatz des linkseitigen Widerlagers derselben.
3.)
Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, nach Vorschrift u. Anleitung der Wasserbauaufsicht die in Folge Tieferlegung der Kanalsohle nothwendig werdende Sicherung des linkseitigen Widerlagers der Reppischbrücke in seinen Kosten auszuführen u. stets unklagbar zu unterhalten.
Die gegenwärtig auszuführende Sicherung besteht darin, daß nach erfolgter, auf 2 Fuß unter das Rostholz hinabreichender, Grundaushebung, das Rostholz, wo es erforderlich erachtet wird, mit lagerhaften Seinen fest unterschlagen, sonach  Steinplatten aus dem Killwanger oder Würenloserbruche von wenigstens 3 Fuß 2 Zoll Höhe und 8 Zoll Dicke aufgestellt, und vermittelst Tübelhacken unter sich und mit dem Widerlager verbunden u. ferner vor diese Platten eine Cementmauer oder Betonlage von 2 Fuß Stärke und Höhe angelegt werden.
4.)
Die Leitwandpfähle sind beidseitig mit Brettern einzuschalen, die Leitwand darf die Höhe von 1 Fuß 5 Zoll über die Kanalsohle nicht übersteigen, und nur bis neben die östliche Ecke der Fischer’schen Scheune hinabgeführt werden.
5.)
Der zwischen dem Kanal und der Reppisch bestehende Damm soll, von seinem untern Ende aufwärts bis unter die Brücke ganz, und von da bis an das Wasserwerksgebäude theilweise, d. h. bis auf eine von der Wasserbauaufsicht zu bestimmende Linie abgetragen und das Material beseitigt werden.
6.)
Der Wasserwerksbesitzer haftet für allen Schaden u. Nachtheil, welcher wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung der Wasserwerksanlagen an fremdem Eigenthum u. namentlich  an dem linkseitigen Widerlager der Reppischbrücke entstehen sollte.
7.)
Das Wasserwerk wird für Betreibung einer Dreschmaschine bewilligt, und darf ohne eingeholte Erlaubniß weder für einen andern Gewerbszweig benutzt noch überhaupt in seiner Anlage verändert werden.
II. Nach Beendigung und Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Eigenthümer desselben die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche die Untersuchung der ausgeführten Anlagen und die Messung der Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses veranstalten wird.
III. Herr Mundweiler hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 48 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten und die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich und dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
