Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Aufnahme d. Knaben [Robert] Iten v. Unterägeri in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1869.]
Mit Schreiben vom 8. August stellt der Regierungsrath des Kantons Zug das Gesuch um Aufnahme des an  Entzündung des Kniegelenkes leidenden Knaben Robert Iten von Unterägeri, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet daß der Kranke provisorisch aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschließt:
I. Die provisorische Aufnahme des Robert Iten in das neue Krankenhaus wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von Zug & an die Direktion der Finanzen, Abth Spitalpflege. 
