Salzschmuggel Bericht d. Direktion d. Polizei u. d. Finanzen üb. d. in den Bezirken Bülach u. Andelfingen verbreiteten Salzschmuggel.
Gemäß einer vom Regierungsrathe in der Sitzung vom 13. März gepflogenen Verhandlung erstatteten die Direktionen der Polizei u. der Finanzen mit Zuschrift vom 19. gl. Mts. Bericht über ihre eingezogenen Erkundigungen betreffend die Verbreitung  des Salzschmuggel im Kanton unter Vorlegung der Berichte der Statthalterämter der bezüglichen Grenzbezirke u. des Polizeikommandos.
Die Finanzdirektion verbindet mit ihrem Berichte einen Antrag, dem fraglichen Schmuggel entgegenzuwirken durch mißweilige Ausbezahlung einer Vergütung an die Grenzgemeinden für das in denselben verkaufte Salz.
Nachdem diese Vorlagen auf dem Kanzleitisch zur Einsicht gelegen haben,
beschließt der Regierungsrath:
Es sei von denselben lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen unter Mittheilung hievon an die genannten Direktionen u. Rückstellung der Akten.
