Landrechtsertheilung an den Schneider Christian Heinrich Pfeiffer von Hummelshain im Herzogthum Sachsen-Altenburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. M. beschloßen, dem Schneider Christian Heinrich Pfeiffer von Hummelshain im Herzogthum Sachsen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen,  das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Riespach ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist sich bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Riespach und des Pfeiffer unter Rücksendung der Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
