Das Obergericht berichtet, daß es den Herrn Bezirksgerichtsschreiber Spillmann zum Interimsverwalter der Kanzley Knonau bestellt habe.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es durch die ökonomischen Verhältniße des Herrn Landschreiber Meyer in Knonau zu außerordentlichen Maaßregeln genöthigt, den Herrn Bezirksgerichtsschreiber Spillmann in Affoltern zum Interimsverwalter des Notariats Knonau bestellt habe, mit der Verpflichtung, eine Caution von Frk[en]. 8000. einzulegen.
Die Wahl eines Notars der Kanzley Knonau worden auf nächsten Montag den 6ten April angesetzt, wozu die abwesenden Mitglieder des Regierungsrathes einzuladen sind.
