Ferd. Carpentier in Zürich.

Fabrikordnung.
1. des Herrn Ferd. Carpentier, Büchsenfabrik in Zürich,
Genehmigungsbedingungen:
1. Art. 9 des zit. Gesetzes schreibt, abgesehen von besonderer schriftlicher Uebereinkunft, eine Kündigung  von mindestens 14 Tagen vor. Es ist daher die in § 8 angesetzte Kündigung von „einer Woche“ entsprechend abzuändern.
2. Im Abschnitt „Bußen“ [Abs. 4] ist beizufügen:
„Es darf jedoch die Buße die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes]. 
[Fortsetzung RRB 1882/0270]
