Kirchenrath. Zuschr. betr. d. Entwurf e. neuen Lithurgie.
Der Kirchenrath berichtet mit Schreiben vom 14. d.  Mts., die Kirchensynode habe in ihrer Sitzung vom 28. Okt. abhin den ihr vorgelegten Kommissionalentwurf einer Liturgie angenommen & den Kirchenrath beauftragt, diesen Entwurf dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes vorzulegen. Der Kirchenrath frägt nun an, ob die handschriftliche Mittheilung des Entwurfes genüge, oder ob die Zustellung gedruckter Exemplare für alle Mitglieder des Großen Rathes erforderlich sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath gewärtige vorerst die Vorlage des Entwurfs & behalte sich vor, das Geeignete später zu verfügen.
