Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Entlassung d. in Wiedikon eingebürgerten Joh. [Christian] Meier v. Stetten Großh. Baden aus seinem bisherig. Staatsverband.
Der Gemeindrath Wiedikon übersendet mit Eingabe vom 18. April einen Auszug aus dem Protokoll  der Bürgerversammlung vom 12. Februar, laut welchem einem Joh. Christian Meier, Schlosser von Stetten, Großh. Baden, das dortige Bürgerrecht ertheilt worden ist, mit der Mittheilung, daß dem Gesuche des Meier um Entlassung aus dem badischen Staatsverbande nicht entsprochen worden sei, weil er seiner Militärpflicht nicht Genüge geleistet habe. Der Gemeindrath stellt dabei vor, unter den obwaltenden Umständen müsse die Weigerung der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, insofern dadurch die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes unmöglich gemacht würde, als eine höchst unbillige u. drückende erscheinen; der Vater des Petenten sei nämlich schon im Jahr 1829 nach Zürich gekommen, habe sich seit jener Zeit bis zu seinem Tode beständig in Zürich aufgehalten u. im Jahr 1846 mit einer Kantonsbürgerin verehlicht; Petent selbst sei nie in seiner bisherigen Heimatsgemeinde gewesen u. auch nie mit derselben in Verbindung gestanden, als er sich im Jahr 1867 nach dem Willen seines Vaters der Konscriptionspflicht entzogen habe, sei er in Folge dessen des Bürgerrechts verlustig erklärt u. auch sein Wanderbuch nicht mehr erneuert worden; in dem fraglichen Aktenstück, das leider unterschrieben habe zurückgesandt werden müssen u. daher nicht vorgelegt werden könne, habe es übrigens geheißen, es werde Meier freigestellt, sich in der Schweiz einzukau-  fen, wirklich habe auch sein verstorbener Vater den Entschluß schon längst gefaßt gehabt, sei aber in der Auswahl der Gemeinde unschlüssig gewesen und dann nach längerer Krankheit gestorben; den Sohn treffe daher keine Schuld an seiner gegenwärtigen Lage.
Der Gemeindrath knüpft an diese Darstellung das Gesuch, es möchte von Staatswegen darauf hingewirkt werden, daß Meier die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege dahin zu wirken, daß dem Meier die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ertheilt werde.
