Erledigung des Gesuchs des J. Hinnen Schneiders v. Rümlang um Erlassung der kirchlichen Trauung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 21t Juli datirten Zuschrift des in Zürich wohnhaften  Herrn Johannes Hinnen, Schneiders von Rümlang und der Beilagen, betreffend Erlassung der kirchlichen Trauung resp. Gesuch um Ausweisschriften u. s. f.
aus welchen sich ergeben:
A. Petent, welcher der Sekte der Neutäufer angehöre, sei Willens, sich mit Catharina Straßer von Nußbaumen Kantons Thurgau, mit welcher er seit längerer Zeit zusammenlebe und auch bereits ein Kind erzeugt habe, zu verehlichen, wolle sich aber nicht kirchlich trauen lassen, weil dieser Akt seiner religiösen Ueberzeugung zuwiderlaufe.
B. Der Kirchenrath, welcher durch das Pfarramt Rümlang von dieser Weigerung Kenntniß erhalten, habe dem Petenten eine Frist angesetzt, um sich vor Ablauf a-derselben-a darüber auszusprechen, ob er auf jener beharre, und als die Antwort, bejahend ausgefallen sei, die Verbindung dieses letztern mit der Strafe [recte: Straßer] als eine ungesetzliche erklärt.
C. Der Gemeindrath Rümlang welcher hierauf vom Petenten um die Ausstellung eines Heimatscheins für Verheirathete zum Zwecke des fernern Aufenthalts in Zürich angegangen worden sei, habe denselben mit seinem Begehren abgewiesen, weil er dem dortigen Pfarramt  keinen gehörigen Copulationsschein eingereicht und der Bezirksrath Regensberg habe, diesen Beschluß auf eine gegen denselben erhobenen Beschwerde bestätigt
D. Der Stadtrath Zürich welcher den Petenten unterm 8ten Dezember 1848. wegen Nichtdeponirung von Ausweisschriften für seine Frau und Kinder auszuweisen beschlossen habe, wolle nun demselben und seiner Familie auf die Darstellung seiner Verhältnisse gegen Leistung einer annehmbaren Real- oder Personalkaution von Franken 1600. bis zur Erledigung der vorliegenden Streitfrage den Aufenthalt in Zürich gestatten.
E. Gestützt auf diese Sachlage suche Petent bei dem Regierungsrathe darum nach, daß er
1. beim Großen Rathe darauf hinwirken möchte, daß denjenigen Personen, welche sich zur Sekte der Neutäufer bekennen bei ihrer Verehlichung entweder die kirchliche Trauung erlassen, oder dafür eine andere dem Zwecke entsprechende Form festgesetzt werde;
2. bis zum Erlasse einer solchen Gesetzesbestimmung, die Kirchen und Gemeindsbehörden anweisen möchte, solche Ehen wie die in Frage liegende, zu dulden;  
3. den Gemeindrath Rümlang anweisen möchte ihm einen, wenn auch nur provisorischen Heimatschein für sich, seine Frau und Kinder auszustellen oder den Stadtrath bestimmen möchte, ihm [recte: ihn] bis zur Erledigung dieser Angelegenheit gegen Leistung einer Caution von 1600. Franken zu dulden.
in Berücksichtigung:
1. daß der Große Rath durch Beschluß vom 15ten Februar 1847. im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe und dem Kirchenrathe die Ansicht ausgesprochen hat, es seien die im Kanton bestehenden Sekten zwar nicht als Corporationen anzuerkennen, wohl aber sei ihnen eine gewisse faktische Duldung zu gewähren;
2. daß Petent im übrigen eines guten Leumundes genießt, und durchaus nicht anzunehmen ist, daß er seine religiösen Ansichten bloß als Vorwand brauche, um unlautere Motive zu verdecken;
beschlossen:
Es sei dem Petenten unter Rückstellung der Akten zu erwiedern:
Der Regierungsrath billige es durchaus daß der Stadtrath bisdahin gegen ihn nicht nach der vollen Strenge des Gesetzes verfahren sei zur Zeit sei es aber nicht Sache des Regierungsrathes  in dieser Angelegenheit einen Beschluß zu fassen, bevor die betreffenden Gemeinds- und Bezirksbehörden sich definitiv darüber ausgesprochen haben.
