Vergebung der Arbeiten f. Ummauerung der Baracke beim [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen]
15. September 1884.
Unterm 30. August l. Js. beschloß der Regierungsrath den Ausbau der Typhusbaracke im Sinne der Vorschläge der Direktion der öffentlichen Arbeiten & beauftragte die letztere mit beförderlicher Vollziehung.
Nach erfolgter Ausschreibung der Maurer-[,] Steinhauer-[,] Glaser- & Ofenarbeiten sind die von der Bauinspektion zusammengestellten Offerten eingegangen & es ergibt sich nach den hierin angesetzten Einheitspreisen als der Mindestfordernde für die Maurerarbeit die Firma Widmer & Ritter im Seefeld - Riesbach mit ihrer Gesammtforderung von 9856 Fr. Nachträgliche Erkundigungen lassen jedoch bezweifeln, daß dieselben den Bau in wünschbarer Raschheit vollenden werden & darf daher der zweite Mindestforderer mit 9882 Fr. berücksichtigt werden, welcher zudem Mindestforderer der Steinhauerarbeit mit 860 Fr. ist gegenüber Widmer & Ritter mit 920 Fr.
Wenn sich bei der Glaserarbeit der Mindestfordernde auch auf 640 Fr. stellt, so wird es demnach vortheilhafter sein, diese Arbeit Hrn. H. Brunner in Hirslanden für 720 Fr. zu vergeben, weil derselbe die innern Fenster der Baracke zur Zufriedenheit erstellt hat & daher mit der Arbeit schon vertraut ist.
Bezüglich der Erstellung der Heizeinrichtung wird beantragt, die Ausführung von 2 Ofen für die südliche Abtheilung an die Herren Pünter, in Unterstraß für  ihre Forderung von 350 Fr. per Ofen zu vergeben & mit der Vergebung der 2 Ofen für die nördliche Abtheilung noch zuzuwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für den definitiven Ausbau der Typhusbaracke beim Kantonsspital werden folgendermaßen vergeben:
a. die Maurerarbeit an Hrn. Ferdinand Meili in Wollishofen für 9882 Fr.
b. die Steinhauerarbeit an denselben für 860 Fr.
c.   “   Glaserarbeit an Hrn. H. Brunner, in Hirslanden für 720 Fr.
d.   “   Erstellung der 2 Oefen in der südlichen Abtheilung an Hrn. Pünter, Ofenfabrikant in Unterstraß zusammen für 700 Fr.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
