Gemeindrath Maur. Zusicherung eines Staatsbeitrages an denselben an die Kosten einer Kirchhofbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 5. Jenner l. Js. datirte Gesuch des Gemeindrathes Maur um Zusicherung  eines Staatsbeitrages an die Kosten der im Laufe dieses Jahres auszuführenden Erweiterung des dortigen Kirchhofes, welche laut Mittheilung des Statthalteramtes Uster vom 16. Jenner l. Js. auf ca 8000 Fr. ansteigen werde u. lediglich auf dem Steuerwege gedeckt werden müssen, was der nicht wohlhabenden und sonst schwer belasteten Gemeinde schwer falle,
da sich ergeben, daß die Kirchgemeinde Maur ein Steuerkapital von Fr. 1,016,600 besitze, die Zahl der Haushaltungen 360 und diejenige der Aktivbürger 471 betrage, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Gemeinde Maur auf den Fall, daß die Kosten ihrer Kirchhoferweiterung den angegebenen Betrag erreichen werden, ein Staatsbeitrag an dieselben in Aussicht gestellt mit der Bemerkung jedoch, daß derselbe aus Rücksicht auf das Verhältniß der Steuerkraft zum angegebenen Kostenbetrag nicht sehr erheblich ausfallen könne.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. den Gemeindrath Maur.
