Zuschrift an die Regierung von Glarus betreffend Postangelegenheiten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 26. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Beantwortung verschiedener von Seite der Regierung des Standes Glarus in Anregung gebrachter, die gemeinsamen Postangelegenheiten beyder Stände berührenden Wünsche, wurde beschloßen, diese bey den Acten befindlichen Zuschriften (laut Mißiven) folgendermaßen zu erwiedern:
1.) In Bezug auf die von Glarus gewünschten Verfügungen zur Sicherung des Postregals:  Da das Postwesen im hiesigen Canton, wie in allen übrigen, als Staatsregale angesehen werde, so könnten allerdings gegen Beeinträchtigung desselben sichernde Verfügungen von Regierungswegen erlaßen werden. Allein bis jetzt habe man noch nie an eine solche Aushülfe gedacht, und zwar um so weniger, als die Vollziehung derselben bey der großen Menge einheimischer und fremder Boten und Schiffleute, nicht nur äußerst schwierig und kostspielig, sondern wirklich beynahe unmöglich wäre.
Die Regierung finde sich daher auch in dem vorschwebenden Falle um so weniger veranlaßt, fiscalische Vorkehrungen im Sinne der von Glarus erlaßenen Verordnung zu treffen, als ihr bedünken wolle, daß damit im günstigsten Falle nur Beeinträchtigungen von geringem Belange gesteuert werden könnte, während eine in der neusten Zeit von den Unternehmern der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee angekündigte regelmäßige Reisegelegenheit zwischen Glarus und Rapperschweil, – welche, in Verbindung mit der Dampfschiffahrt selbst, dem gemeinschaftlichen Postkurse weit größern Nachtheil zufügt, als dieß durch den Entzug einzelner Pakete nie  der Fall seyn wird, – dadurch auf keine Weise betroffen würde. Im Uebrigen ermangle die hiesige Regierung nicht, derjenigen von Glarus die bey diesem Anlaß an den Tag gelegte Vorsorge für das Intereße des gemeinschaftlichen Postwesens beßtens zu verdanken.
2.) Was die in Anregung gebrachten Straßenverbeßerungen anbetreffe, so seyen von der Regierung des Cantons Schwyz bereits beruhigende Zusicherungen rücksichtlich der Erweiterung der Straße im Bezirke Pfäffikon eingegangen; und bey dem eifrigen Bestreben der hiesigen Regierung, die Correction der linksseitigen Seestraße nach Möglichkeit zu befördern, seye auch nicht zu bezweifeln, daß den gerügten Uebelständen auf der Seestrecke zwischen Wädenschweil und Horgen nächstens werde abgeholfen werden.
3.) Mit Beziehung endlich auf den dießseitigen Antrag betreffend eine Erweiterung der Diligence-Verbindung zwischen Glarus und Zürich, könne man um so eher dem Verlangen der dortseitigen Regierung, daß vorerst die Erfahrung eines Jahres nach der jetzt bestehenden Einrichtung abgewartet werde, beypflichten, als die bereits erwähnte  Erscheinung eines Dampfschiffes auf dem Zürichsee, noch mehr aber die von den Unternehmern der Dampfschiffahrt außerhalb dem Bereiche eines hierseitigen Verbotes errichtete Postcurse zwischen Glarus und Rapperschweil, die früher bestandenen, jenem Antrage zum Grunde gelegenen Verhältniße so sehr zum Nachtheil der beyden Postadministrationen verändert haben, daß für einmahl wenigstens, der Gedanke an eine Erweiterung des bestehenden Postverkehres, auch hiesigen Ortes aufgegeben werden müße.
