Antw. d. Reg. v. Thurgau & Schrb. a. d. C. Abth. d. Obergerichtes betr. die Bereinigung in U. Stammheim & Guntalingen.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Schreiben vom 11. dieß auf die Zuschrift vom 6. gl. Mts. betreffend die Bereinigung in Unterstammheim und Guntalingen, sie nehme keinen Anstand, zu einer solchen fortgesetzten Bereinigung Hand zu bieten, sie müsse jedoch die Verschiebung der Ausführung der Sache noch für so lange angemessen halten, bis die Grenzausscheidung zwischen beiden Kantonen wirklich zur Vollziehung gelangt sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Bemerken Kenntniß ge-  geben, die Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau sei bereits so weit fortgeschritten, daß es sich nur noch um die Marchensetzung handle, welche ohne Zweifel im nächsten Jahre, sobald es die Witterung zulasse, vorgenommen werde.
