Landrechtsertheilg. an Hrn. Dr Fridol. Zwicky u. dessen Sohn v. Glarus.
Mit Zuschrift vom 22. Mai stellen Herr Dr Fridolin Zwicky u. dessen volljähriger Sohn, Herr Friedrich Zwicky von Glarus, welche von der polischen Gemeinde Stäfa durch Schenkung eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legen demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 27. Mai 1840 datirten Heimatschein;
2) einen Auszug aus dem Pfarrbuche der Gemeinde Stäfa, d. d. 11. Mai 1860 u. einen solchen aus demjenigen der Gemeinde Glarus vom 2. Juni 1855;  
3) ein vom 18. Mai 1860 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Stäfa;
4) ein Zeugniss des Gemeindrathes Stäfa, dass Hr. Dr F. Zwicky ein Vermögen von Frk. 112,000 versteure, verbunden mit einer Garantie des Gemeindrathes, dass derselbe sowie sein Sohn jedenfalls das behufs der Einbürgerung geforderte Vermögen besitze;
5) eine vom 13. Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stäfa bestätigt, unter der Bedingung, dass sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht, für beide zusammen im Betrage von Frk. 375 ausweisen,
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petenten über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben werden, denselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  im Auszuge, an den Gemeindrath Stäfa und an die Petenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
