Schreiben des Vororts betreff. Kapitulation der Stadt Freiburg.
Mit Schreiben vom 14t. November Abends 1/25 Uhr meldet der Vorort daß laut einer ihm durch Estaffete zugekommen[en] Nachricht des Herrrn General Düfour die Stadt Freiburg am gleichen Tage morgens 8. Uhr ohne Schwertstreich durch Kapitulation in die Gewalt der Eidg. Truppen übergegangen sei.
Gleichzeitig übersendet der Vorort Abschriften des betreffenden Schreibens des Herrn Generals und der Kapitulation.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
