Vergebung d. Milchlieferung f. die Irrenanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem die bisherigen 2 Milchlieferanten der Irrenanstalt Burghölzli erklärt haben, die Milch nicht mehr zum bisherigen Preise von 26 Rp. per Maß liefern zu können, ist nach Ablauf des Vertrages über benannte Lieferung Konkurrenz eröffnet worden. Auf erfolgte Ausschreibung hin sind 5 Offerten eingegangen, nämlich von
1. Hch. Graf, von Küsnacht, Halbmilch zu 18 Rp. per Liter.
2. Jb. Egli, Reutehof - Herrliberg     “      “    “    “; ganze Milch à 20 2/3 Rp.
3. Jb. Müdespacher, Meilen Halbmilch zu 18 Rp. ganze Milch à 20 Rp.
4. Joh. Egli, Zumikon                    “         “  18 Rp. event. 20 Rp.
5. A. Beck, Seefeld - Riesbach     “         “  20  “   ganze zu 23 Rp.  
Nach eingezogenen Erkundigungen über die Bewerber können nur die beiden ersten ernstlich in Betracht kommen. Graf seit 7 Jahren Milchlieferant der Irrenanstalt hat dieselbe stets zur Zufriedenheit der Verwaltung bedient und bietet auch die nöthige Gewähr für die Zukunft. Egli ist laut eingezogenen Berichten ein sehr rechtschaffener & zuverläßiger Mann und bietet für exakte Lieferung hinreichend Garantie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Milchlieferung für die Irrenheilanstalt Burghölzli wird vom 1. April 1877 an auf ein Jahr je zur Hälfte an die Herren Graf in Itschnach - Küsnacht und Egli im Reutihof [sic!] - Herrliberg zum Preise von 18 Rp. für Halbmilch und 20 2/3 Rp. für ganze Milch vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
