Weisung an den Großen Rath betreffend den Bau eines neuen Cantonsspitals.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Bau eines neuen Cantonal-Spitales, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung nebst Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Schon seit vielen Jahren wurde die hohe Dringlichkeit der Errichtung eines neuen Cantonal-Krankenhauses allgemein gefühlt und anerkannt, indem die bisherige Anstalt seit Jahrhunderten bestehend, für weit beschränktere Bedürfniße und unter ganz verschiedenen Begriffen über die Erforderniße eines solche Institutes gegründet wurde und sich daher in ihrer ganzen Localität nicht mehr zu den nöthigen Verbeßerungen und Erweiterungen eignet. Die Spitalpflege mit diesen Verhältnißen ganz vertraut, hat eine vollständige Beleuchtung der Einrichtungen des gegenwärtigen Spitales, seiner Nachtheile und der, aus der Unmöglichkeit solchen abzuhelfen, hervorgehenden Nothwendigkeit einer neuen Baute abgefaßt, welche  der höchsten Behörde als Beylage zu Begründung des vorliegenden Antrages gedruckt vorgelegt werden wird, und auf welchen sich daher der gegenwärtige Bericht in Hinsicht auf das obwaltende Bedürfniß ganz beziehen kann.
Für Erreichung dieses Zweckes bietet sich der ungemein günstige Umstand dar, daß der Spital selbst ein durch seine Nähe bey der Stadt, seine erhöhte und gesunde Lage, und einen Ueberfluß an Waßer ganz vorzüglich dazu geeignetes Grundstück von circa. 50. Jucharten Umfang im sogenannten Gute Schönhaus oben an der Kronenstraße besitzt, welches den gehörigen Raum nicht nur zu einer dießmahligen Baute, sondern auch allfällig künftig erforderlichen Erweiterungen darbietet.
Der Regierungsrath hat über die Ausführung dieses Planes schon verschiedene auf die Expertisen sowohl erfahrner Ärzte als geschickter Architekten gegründete Gutachten vernommen und findet sich nun nach hinlänglicher Ausarbeitung des Projectes im Falle, dem Großen Rathe einen definitiven Bauplan über das neue Krankenhaus nebst Program und Kostenberechnung vorzulegen.
In diese Anstalt sollen die beyden bisherigen Kranken-Institute des Spitals und des Hauses an der Spannweid vereinigt werden, in der Meinung, daß in solche nur die  Kranken mit dem Clinicum und der Anatomie aufgenommen, die Pfründer hingegen aus beyden Häusern in einem Theile der Gebäude des bisherigen Spitales zusammen versorgt werden sollen.
Während in dem bisherigen Spitale nur circa 150. Krankenplätze eingerichtet waren, welche sich zu den jeweiligen Aufnahmsmeldungen, wie 1. zu ungefähr 15. à 20. verhielten, so ist nun nach dem neuen Entwurfe die Zahl derselben auf 250. angesetzt.
Nach sorgfältigen Berechnungen ist die Baute des neuen Krankenhauses nebst einem Absönderungshause und Anatomiegebäude und der ganzen Ausstattung zu einem Kostenaufwande von circa. Frk[en]. 500,000. angeschlagen, und für deren Deckung der Plan zu Eröffnung folgender drey Quellen gemacht worden:
1.) Der Erlös, der vom alten Spitale zu erübrigenden Gebäude und der Gebäude der Spannweide mit dem Rösligute, nebst dem bey der letztern Anstalt vorhandenen Baufonde.
2.) Die Leistung von Staatsbeyträgen, während einer gewißen Zahl von Jahren; und:
3.) Der Ertrag einer im Vertrauen auf den allgemeinen, vielfach erprobten Wohlthätigkeitssinn zu veranstaltenden Actiensammlung.
Zur Beurtheilung dieses Antrages werden noch folgende Angaben und Bemerkungen beygefügt: 
Der Baufond der Spannweid beträgt
Frk[en].
60,456.
Der Erlös der entbehrlichen Gebäude des alten Spitales wird angeschlagen auf:
“
80,000.
Derjenige der Spannweid und des Rösligutes auf
“
64,000.
Zusammen
Frk[en]:
204,456
welche von Seite des Spitales selbst zu dieser neuen Einrichtung beygetragen werden könnten. – Um zu zeigen, daß das Spital-Institut keinen höhern dießfälligen Beytrag leisten könnte, ohne sich durch Schmälerung des Capitalvermögens der nöthigen Mittel für Bestreitung der zum Unterhalte der angesetzten Zahl von 250. Patienten zu berauben, werden diesem Berichte beygelegt: a.) Ein Vermögensetat beyder Ämter des Spitales und der Spannweid. b.) Eine Uebersicht der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben beyder Ämter; und c.) Ein Auszug ihrer Einnahmen und Ausgaben im Jahre 1835.
Nach dem Vermögensetat beläuft sich das zinstragende Vermögen:
a.) An Gütern und Waldungen auf
Frk[en].
348606. R. 40.
b.)  “   Capitalien
“
2028718.  “  40.
c.)  “   Naturalien
“
76270.  “  40.
Summa
Frk[en]:
2453595.  “  20.
Dagegen ergibt die Durchschnittsberechnung der jährlichen Einnahmen und Ausgaben beyder Aemter, daß die Einnahmen bey der verschiedenen Verzinsung der Capitalien Frk[en]. 116800. und die Ausgaben nachdem der-  maligen Zustande der Versorgten Frk[en]. 115200. beträgt. Die Zahl der gegenwärtig im Spital und der Spannweid versorgten Patienten, Hauskinder, Pfründer und Kostgänger beläuft sich ungefähr auf 619, und kömmt somit der Unterhalt eines jeden im Durchschnitt auf Frk[en]. 185. 60. Rp[en]. jährlich zu stehen. Demzufolge wird sich durch die nach Aufführung des neuen Krankenhauses Statt findende Eröffnung von 100. neuen Krankenplätzen, die jährliche Ausgabe um Frk[en]. 18560. vermehren, woraus klar hervorgeht, daß diese beyden Stiftungen für das neue Krankenhaus nicht stärker, als ungefähr für den obangezeigten Betrag des Gebäude-Erlöses und Baufondes der Spannweidpflege in Anspruch genommen werden können.
Nach der von den Architekten eingegebenen Kostensberechung kömmt:
a.)
Das
Krankenhaus auf 
Frk[en].
353013.
R.
–“
b.)
“
Wachhaus
“
5899.
“
52.
c.)
Die
allgemeinen Anlagen und der Reservefond
“
33780.
48.
d.)
Das
Absonderungshaus
“
45488.
48.
Summe
Frk[en].
438181
48.
Wenn nun hierzu die Ausgabe für das zum neuen Krankenhause erforderliche Mobiliar in Anschlag gebracht wird, welche sich allerwenigstens auf Frk[en]. 64000. belaufen muß, so wird nach Abzug des obbemeldten von dem Spitale zu leistenden Beytrages immer noch eine Summe  von mehr als Frk[en]. 240000. zur Ausführung erforderlich.
Um diese zu decken und damit zu gleich den künftigen Bestand des Spitales zusichern, stellt der Regierungsrath den Antrag, daß einerseits von Seite des Staates während einer Reihe von 12. Jahren Beyträge von 25,000. Frk[en]. geleistet, und anderseits für einen Baufond von Frk[en]. 200,000. Zweytausend Actien jede zu Frk[en]. 100. in zehn Jahren rückzahlbar gesammelt werden.
Der Regierungsrath darf nicht zweifeln, daß die Höchste Landesbehörde geneigt seyn werde, ein so wohltätiges und im höchsten Bedürfniße liegendes Unternehmen kräftig zu unterstützen, und legt daher diesen Antrag mit Vertrauen in deren Schooß nieder.
Was sodann die Actiensammlung anbetrifft, so läßt sich mit Hinsicht auf den schönen Sinn für Gemeinnützigkeit und Wohlthätigkeit, welchen ein großer Theil der hiesigen Cantonsangehörigen schon so werkthätig erprobt hat, nicht zweifeln, dass solche günstigen Erfolg haben werde; und dieser Anlaß dürfte wirklich auch dazu geeignet seyn, das einiger Maßen erloschene Intereße des Publikums für die Cantonalkrankenanstalten dadurch wieder anzuregen, daß demselben Gelegenheit verschafft wird, ein Unternehmen, über deßen Wohlthätigkeit für den ganzen Canton nur eine Stimme herrschen kann, durch unver-  zinsliche Geldvorschüße oder die Verpflichtung der Actienverzinsung auf eine bestimmte Zahl von Jahren zu unterstützen.
Auf diese Anträge gegründet, hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen dießfälligen Beschlußesentwurf zur weisen Prüfung und Genehmigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß das mundliche Referat dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer übertragen ist.
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1. Es soll eine Cantonal-Krankenhausanstalt für ungefähr 250. Patienten in dem bey Zürich gelegenen Spitalgut, genannt Schönhaus, auf Grundlage des von der Spitalpflege eingezogenen und dem Großen Rathe vorgelegten Plane erbaut und eingerichtet werden.
§. 2. Nach Erbauung des neuen Krankenhauses wird die Spannweid als Kranken-, Versorgungs- und Badanstalt aufgehoben.
Die Pfründer und Hauskinder der Spannweid werden unter Beybehaltung der bisherigen Verhältniße in den Spital und die Kranken des Spitals und der Spannweid in das neue Krankenhaus versetzt, so daß der dermalige  Spital nebst der Irren- und Gebäranstalt als dann ausschließlich als Versorgungsanstalt für alte, gebrechliche, elende und unheilbare Personen, in der Zahl von ungefähr 500, hingegen das neue Krankenhaus als Clinicum und Spital für die Patienten benutzt wird.
§. 3. Von dem Tage der Erlaßung dieses Beschlußes an wird die Oeconomie des Spitals und der Spannweid mit einander vereinigt, und bildet ein Vermögen der sämmtlichen Cantonal-, Kranken- und Versorgungsanstalten.
§. 4. Die Kosten des ganzen Baues, sowie der übrigen Einrichtungen werden auf circa 500,000 Frk[en]. berechnet, und sollen, so wie die übrigen Ausstattungen, folgendermaßen gedeckt werden:
a.) Durch den Baufond der Spannweid;
b.) Durch den Verkauf der Spannweid und des Rösligutes, sowie der entbehrlichsten Gebäulichkeiten des Spitals;
c.) Durch einen jährlichen Beytrag aus der Staatscaßa von 25,000. Frk[en]. während 12. Jahren;
d.) Zur Beförderung und Erleichterung dieser Baute wird die Spitalpflege ermächtigt, einen Baufond von 200,000. Frk[en]. durch Ausgabe von 2000. unverzinslichen Actien, zu 100. Frk[en]. jede, zu bilden, welche durch jährliche Auslosung des zehnten Theiles, also von 200. Actien, in-  ner dem Zeitraume von 10. Jahren, vom Jahre 1840. an gerechnet, zurückbezahlt werden sollen.
§. 5. Nach Vollendung des Baues bestimmt der Große Rath die jährlichen Beytrage an den Cantonsspital, welche an die Stelle der bisherigen Leistungen des Staates an das Irrenhaus und an das Krankenhaus zu St. Morizen (Spannweid) treten, und zwar in einer, den dannzumahligen Leistungen und Bedürfnißen der erweiterten Anstalten angemeßenen Summe, und nimmt dieselbe jedesmahl in das Jahresbüdget auf.
§. 6. Diese Kranken- und Versorgungsanstalten sind von allen Gemeindslasten befreyt.
§. 7. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
