Ktsrathsbeschluß betr. Subvention an die schweiz. Landesausstellung.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 15. August 1881 betr. Subvention der schweiz. Landesausstellung lautend:
„Der Kantonsrath, nach Einsichtnahme von einem Bericht und Antrage des Regierungsrathes dat. 12. Juni 1881,
und auf den bezüglichen Antrag der niedergesetzten Kommission, dat. 9. Juli 1881 –
beschließt:  
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich an der projektirten schweiz. Landesausstellung in Zürich mit einem Beitrage à fonds perdu von 80,000 Franken.
II. Diese Ausgabe ist dem Konto der außerordentlichen Ausgaben zu belasten.
III. Die Ausbezahlung erfolgt in drei Raten in der Weise, daß die erste Rate, von 25,000 Fr., als Nachtragskredit für 1881 zu verrechnen ist, die zweite und die dritte im Betrag von 25,000 und 30,000 Fr. in die Voranschläge für 1882 und 1883 eingesetzt werden.
Die erste Zahlung wird fällig mit dem Zeitpunkte der Dekretirung der Bundessubvention.
IV. Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß er im Zentralkomite der Ausstellung durch eines oder mehrere seiner Mitglieder vertreten sein werde.
V. Mittheilung dem Regierungsrathe zur Vollziehung.“
geht an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
