Pfister; Wahl z. Pfarrer in Wädensweil.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen mit Zuschrift vom 15. Juni übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Wädensweil am 27. Mai vorgenommene Berufungs-  wahl des Hrn. J. Pfister von Schönenberg, Pfarrhelfer in Wädensweil zu ihrem Pfarrer, ferner der Annahmserklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. Pfarrhelfer Pfister zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wädensweil ist Vormerk zu nehmen und dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
