Anz. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Verehlichung d. Hch. Wehrli v. Ellikon mit R. Seneriga.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift  vom 22. vor. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 5. dieß mit, sie habe nach Einsicht der vom Pfarramt Ellikon eingesandten Ausweisschriften betreffend die Verlobten Hch. Wehrli von Ellikon, wohnhaft in Sampier d’arena bei Genua und der Rosa Senarega [sic!] daselbst beschlossen, die Beibringung des Promulgationsscheines aus der Heimat der Braut zu erlassen und das Pfarramt Ellikon zur Ausstellung des gewünschten Bewilligungsscheines für Kopulation der Verlobten zu ermächtigen.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
