Ertheilung des Landrechts an Niklaus Häfeli v. Klingnau in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Niklaus Häfeli von Klingnau Kantons Aargau Gastwirth in Zürich, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. eines vom 10t Mai d. J. datirten Auszuges aus dem Taufregister seiner Heimatsgemeinde;
2. fünf amtlicher Leumundszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 21. Jahre umfassen d. d. 20. Septbr. u. 30t Decbr. 1842.[,] 17t Sept. 1846.[,] 8. u. 10. Mai 1850.
3. einer Erklärung des Herrn Stadtkassier Neuscheler in Zürich, daß Petent fl 820. als Einzugsgebühren  in die verschiedenen Güter der Stadt entrichtet habe, d. d. 7. Mai 1850.
4. Einer Bescheinigung des Stadtrathes Zürich daß Petent ein Vermögen von Franken 10 000. versteuere und eine Erwerbssteuer von Franken 12. bezahle, d. d. 15. Mai 1850.
5. der eventuellen Bürgerrechtsurkunde des Stadtrathes Zürich d. d. 30. April 1850.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Niklaus Häfeli theils das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Franken 160. betragenden Einkaufsgebühr für den Staat auszuweisen, worauf ihm sodann von der Staatskanzlei die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Finanzen, dem Stadtrathe Zürich, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
