Bundesrath. Beantwortung seiner Zuschrift betreffend Aushingabe eines dem Carl Gottenkieny angeblich in Enge z. Zt: in New-York angefallenen Erbes.
Veranlaßt durch das Begehren des schweizerischen Generalkonsuls in Washington, stellt der Bundesrath das Gesuch an den Regierungsrath, für die Flüssigmachung und Anhersendung des dem in Washington seßhaften Karl Gottenkieny von Enge, zugefallenen Erbes, die geeigneten Anordnungen zu treffen.
Der Gemeindrath von Enge berichtet:
Gottenkieny sei nicht Bürger von Enge, sondern von Anschweil, Kantons Baselland, wo auch der Vormund desselben wohnen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I.) Sei von dieser Mittheilung des Gemeindrathes Enge dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II.) Mittheilung an die Direction der Justiz.
