Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Abnahme der Schlußnahme über das Vermögen der Math. Vatter v. Ganterschwyl.
Ein von der Regierung von St. Gallen unterm 20 dieß gestelltes Gesuch, es möchte der Regierungsrath die nöthige Weisung ergehen lassen, daß Hrn. Joh. Jakob Müller in Zürich, welcher als Vogt der Mathilde Vatter von Ganterschwyl Kts. St. Gallen das Vermögen derselben verwalte, die Schlußrechnung hierüber abgenommen u. Letztere mit dem Vermögen der M. Vatter dem Waisenamte von Ganterschwyl zur weitern Verfügung eingesandt werde, da jene die Bestellung eines Vogtes in ihrer Nähe u. zwar in Basel, wo sie ihre nächsten mütterlichen Verwandten habe, wünsche, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung zugestellt.
