Anstand mit der Regierung des L. Standes St. Gallen wegen verweigerter Niederlaßung des Schreiner Matthias Kindlimann von Wald.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben vom 20. v. M. meldet, daß sie die dasige Stadtgemeinde nach den Bestimmungen des dortseitigen Gesetzes nicht zur Aufnahme des Schreiner Matthias Kindlimann von Wald anhalten könne, so wird dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann in Wald zu Handen des Schreiner Matthias Kindlimann angezeigt, daß die hiesige Regierung alle Schritte zu Gunsten des Letztern gethan h abe, und unter den obwaltenden Umständen nichts weiteres mehr für ihn gethan werden könne; der L. Rath des Innern aber, unter Zustellung der auf die Niederlaßungsangelegenheit bezüglichen Acten, eingeladen, seiner Zeit bey Berathung des Niederlaßungsgesetzes im Allgemeinen auch die Verhältniße gegen den Stand St. Gallen zu prüfen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, zu welchem Endzweck sämmtliche Statthalterämter beauftragt werden, an gedacht L. Behörde Tableaus der in ihren Bezirken sich aufhaltenden Ansäßen aus dem Canton St. Gallen, so wie der aus ihren Bezirken im Canton St. Gallen als Ansäßen befindlichen Cantonsbürgern einzusenden. 
