Herr Heinrich Gimpert von Erlenbach wird in seinem erneuerten Ersuchen um Aufnahme in den geistlichen Stand abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 17. v. M. erstatteten Berichtes und damit begleiteten Zeugnißes des L. Schulconventes über das mit Herrn Heinrich Gimpert von Erlenbach, in Folge seines erneuerten Gesuches für Aufnahme in das E. Ministerium vorgenommene Examen, aus welchem sich ergibt, daß der Geprüfte, selbst in den ersten Sprachkenntnißen auf einer sehr niedrigen Stufe befindlich, weit davon entfernt sey, diejenige wißenschaftliche Bildung zu besitzen, welche gesetzlich zum Eintritte in den geistlichen Stand erfordert werden, hat der Regierungsrath rücksichtlich der schon mehrmals mit dem Petenten unter gleichem Ergebniß vorgenommenen Prüfungen, beschloßen, es seye derselbe in seinem dießfälligen Begehren nun ein und für alle Mahle abzuweisen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe und dem Herrn Gimpert durch Protokolls-Extrakt Kenntniß gegeben.
