Antwort des Bundesrathes auf die Recharge betr das sächsische Verbot gegen das Wandern zürch. Handwerksgesellen.
Mit Schreiben vom 6t dss zeigt der Bundesrath an, dass er nach Empfang der Zuschrift vom 19. Juni l. Js die k. sächsische Regierung um ihre Vernehmlassung betreffend das Verbot des Wanderns hiesiger Handwerksgesellen im Königr. Sachsen wiederholt ersucht & sodann von sich aus noch unterm 27 v. Mts das Ansuchen um beförderliche Rückantwort erneuert habe. Im Uebrigen behält sich der Bundesrath vor, das weiter in Sachen sich Ergebende dem Regierungsrathe zur unverweilten Kenntniss zu bringen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen[.]
