Genehmig. d. Statuten d. schweiz. Rentenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. Februar d. Js. betreffend die Genehmigung der von der schweiz. Rentenanstalt vorgelegten abgeänderten Statuten:
Es sei – mit Rücksicht darauf, daß das Genehmigungsgesuch vom Verwaltungsrathe der schweiz. Kreditanstalt als der eigentlichen Besitzerin des Geschäftes hätte ausgehen sollen – auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
B. Mit Zuschrift vom 28. Febr. datirt wünscht die Direktion der schweiz. Rentenanstalt, daß der Regierungsrath auf dem Wege der Wiedererwägung die Sache nochmals behandeln und ihre Gesuch betreffend die  revidirten Statuten materiell erledigen möchte. Sie führt an, daß sie den vom Regierungsrathe angewiesenen Weg nicht betreten könne, da die Rentenanstalt ein selbsteigenes Rechtssubjekt, eine juristische Person und es demnach juristisch eine Unmöglichkeit und praktisch unthunlich sei, die schweiz. Kreditanstalt hier für die Rentenanstalt eintreten zu lassen. Was die Sache selbst betreffe, so geschehe die Vorlage der revidirten Statuten einfach zu dem Zwecke, um sie der Regierung zur Kenntniß zu bringen, auf daß dieselbe in Erwägung ziehe, ob die Statuten mit dem privatrechtlichen Gesetzbuche im Einklang stehen oder ob sie als im Widerspruch damit für unzulässig erklärt werden sollen. Mit diesen Auffassungen habe sich auch die Kreditanstalt einverstanden erklärt.
C. Der Regierungsrath erhob über die einschlägigen Rechtsfragen ein Gutachten von Hrn. Nationalrath Brunner in Bern, welches bereits durch den Druck eine weitere Verbreitung erlangt hat und weshalb daher hier auf eine Wiedergabe der Hauptsätze desselben verzichtet werden kann. Es darf lediglich auf deren Inhalt verweisen werden.
In Erwägung:  
1. Daß die Statuten der Rentenanstalt vom Standpunkte der zürch. Gesetzgebung anfänglich der Genehmigung durch den Regierungsrath unterstellt werden mußten, kann keinem Zweifel unterliegen; aber ebenso klar ist, daß auch für die Statutenänderung bei unveränderter Gesetzgebung diese Genehmigung einzuholen ist. Jede Statutenrevision will Aenderungen in den organisatorischen Bestimmungen hervorrufen, welche ursprünglich als fundamentale des Organismus angesehen und durch die Genehmigung auch als solche anerkannt wurden. Wäre es gestattet, ohne einzuholende Genehmigung solche fundamentalen Bestimmungen jederzeit beliebig zu ändern, so hätte dann auch die obrigkeitliche Genehmigung von Anfang an keinen Sinn gehabt.
2. Der Bund hat bis jetzt weder öffentlich-rechtliche noch zivilrechtliche Gesetze über das Versicherungswesen erlassen; bis dieß stattgefunden haben wird, bleibt für diese Materie die kantonale Gesetzgebung in Kraft und es ist damit die Kompetenz des Regierungsrathes zur Behandlung der vorliegenden Angelegenheit außer Zweifel gesetzt.
3. Bei der Behandlung des Gesuches der Ren-  tenanstalt ist die Frage wieder zu erwägen, ob der Regierungsrath materiell auf das implicite doch gestellte Begehren um Statutengenehmigung in der Form, wie es gestellt wird, eintreten oder auf der frühern Forderung beharren solle – daß die Genehmigung der Aenderung der Statuten der Rentenanstalt von der Kreditanstalt eingeholt werden müsse. Das Letztere ist nun zu bejahen & zwar aus folgenden Gründen:
a. Zur Beurtheilung des Verhältnisses zwischen Rentenanstalt und Kreditanstalt sind die geltenden Statuten der Rentenanstalt zu Grunde zu legen. Durch diese Statuten ist die „schweiz. Rentenanstalt“ hingestellt „als eine von der schweiz. Kreditanstalt als abgesonderte Unternehmung gegründete Anstalt,“ welche den Zweck hat u. s. w. die nähere Organisation dieses Institutes ist in den Statuten weiter auseinander gelegt und insbesondere auch das Verhältniß zur Kreditanstalt normirt.
b. Die Rentenanstalt ist aber durch diese Statuten nicht ein selbstständiges Rechtssubjekt geworden; sie ist im Gegentheil mit Bezug auf ihr eigentliches Lebensprin-  zip in Abhängigkeit von der Kreditanstalt verblieben.
c. Ein selbstständiges Rechtssubjekt setzt schon begrifflich einen selbstständigen Willen voraus, aus welchem die Handlungen dieses Rechtssubjektes herfließen. Bei juristischen Personen sorgt das Statut dafür, daß dieser Wille sich erzeugt & durch bestimmte Organe sich verwirklicht. Erhebt die Rentenanstalt den Anspruch, ein solches selbstständiges Rechtssubjekt zu sein, so müßte der ihre Handlungen beherrschende Wille von Organen erzeugt und verwirklicht werden, die aus ihrer Organisation herausgewachsen wären.
d. Dem ist aber nach den Statuten nicht so & sie ist darum auch kein selbstständiges Rechtssubjekt. Die Rentenanstalt vermag nicht aus sich heraus ihre leitenden Organe zu bestellen; es sind fremde Organe, von denen sie geleitet und beherrscht wird. Die Direktion, das Hauptorgan der Rentenanstalt, dem in der Hauptsache die eigentliche Leitung zukommt, ist ein der Rentenanstalt von der Kreditanstalt aufgedrungenes, ein fremdes Organ; das Mandatsverhältniß, das zwischen diesem und der  Kreditanstalt besteht, kann jeden Augenblick von der Letztern gelöst und geändert werden: es ist ihr Organ. Die Rentenanstalt hat hiezu nichts zu sagen, da es nicht ihr Organ ist. Auch der Aufsichtsrath, dem gewisse Controlbefugnisse zustehen, ist seinem Kern nach ein Organ der Kreditanstalt: machen die Regierungen von der ihnen eingeräumten Fakultät keinen Gebrauch, so bleiben dem Aufsichtsrath noch die von der Kreditanstalt ernannten Mitglieder, die mit dem von der Kreditanstalt ernannten Direktor den Rechtswillen des Institutes repräsentiren und zur Ausführung bringen. Das ist aber nicht mehr bloß eine „gewisse“ Abhängigkeit der Rentenanstalt vom gründenden Patron, sondern eine Abhängigkeit, welche der Rentenanstalt von vorneherein den Charakter einer selbstständigen Rechtspersönlichkeit raubt.
e. In ihrer Stellung nach Außen, d. h. im Verkehr mit Dritten, tritt die Rentenanstalt in gewissem Sinne selbstständig auf: sie verkehrt mit den Versicherten, mit den Behörden und ihren Organen, erwirbt Grundeigenthum u. s. w. – und sie verkehrt auch mit der Kreditanstalt. Vermag aber dieser  Akt Selbstständigkeit nach Außen an der Hauptsache, an der Unselbstständigkeit in ihrem innern Organismus und dem daraus herfließenden Rechtscharakter etwas zu ändern? Nein. Es ist ja rechtlich vollkommen zulässig, daß ein Institut wie die Kreditanstalt, einen Geschäftszweig, der sich seiner Natur nach hiezu eignet, aus ihrem Geschäftskreis heraushebt, ihn für den Verkehr nach Außen selbstständig hinstellt und dabei aber doch die innere Leitung seiner Tochteranstalt fortwährend in Händen behält, wie dieß nun bei der Rentenanstalt der Fall ist. Trotz der scheinbaren Selbstständigkeit der Rentenanstalt nach Außen bleibt doch auch in dieser Beziehung die Abhängigkeit von der Kreditanstalt marquirt; Jeder der mit der Rentenanstalt verkehrt, weiß, daß die Kreditanstalt die „gesammte Gefahr“ der Rentenanstalt übernommen hat und daß daher auch im Verkehr nach Außen durch die Rentenanstalt hindurch eventuell die Kreditanstalt obligirt wird.
Die Rentenanstalt ist daher in ihrem Wesen nach nichts Anderes als die von der Kreditanstalt gegründete und geleitete, mit der nöthigen Selbstständigkeit nach Außen ausge-  rüstete Verwaltung der Prämien und Einlagen der Versicherten – ein nach Außen hin selbstständig auftretender Geschäftszweig der Kreditanstalt.
f. Soll nun in der Organisation der Rentenanstalt irgend etwas geändert werden, so weist schon der Gang der Statutenrevision bis zur endlichen Vorlage an die Behörde darauf hin, daß in diesem Stadium die Statutenreform erst perfekt werden kann, durch die Zustimmung der Kreditanstalt; von ihr, der fortwährend leitenden Gründerin, hängt überhaupt ja auch in letzter Linie die Möglichkeit einer solchen Aenderung ob [recte: ab]; die Statutenrevision ist daher eigentlich ihr Werk und sie hat denn auch, wie anfänglich so nun für die projektirte Aenderung der Organisation des Tochterinstitutes, die behördliche Genehmigung nachzusuchen und nicht letzteres selbst. Diese nothwendige aus dem angeführten Verhältniß sich ergebende Schlußfolgerung kann nicht durch abweichende frühere Behandlung der Behörden alterirt worden sein, da durch die dießfälligen Akte am Wesen des Verhältnisses, wie es vorstehend auseinander gesetzt worden, nichts geändert wurde.
g. Es handelt sich hier auch nicht etwa um eine bloße Formfrage; die Sache ist nicht damit abgethan, daß  die Kreditanstalt die Selbstständigkeit der Rentenanstalt anerkennt; die Rentenanstalt ist eben trotzdem von der Kreditanstalt abhängig, will das aber nicht einmal scheinen und legt wol darum so großes Gewicht darauf, in den neuen Statuten und auch durch die Form der Statutenvorlage und Statutenbehandlung seitens der Behörden als selbstständiges Rechtssubjekt sich Anerkennung zu gewinnen [sic!]. Das ist aber zur Zeit nicht möglich; erst wenn die Rentenanstalt sich selbstständig organisiren wollte, käme ihr dann auch das von ihr jetzt beanspruchte Recht der direkten Statutenvorlage zu.
4. Nach den vorstehenden Ausführungen wird also der Regierungsrath einfach bei seinem frühern Beschlusse zu verbleiben und im Weitern zu gewärtigen haben, ob die Kreditanstalt, insofern sie eine Statutenrevision für die Rentenanstalt einzuführen gedenkt, den vorgezeichneten Weg einschlagen wird, bis dahin kann auch füglich auf ein materielles Eintreten auf das neue Statutenprojekt verzichtet werden.
Inzwischen bleiben natürlich die alten Statuten in Kraft und es wäre überflüssig nachzuweisen,  daß neue Statuten nicht einfach durch Kenntnißgabe an den Regierungsrath rechtsgültig in Kraft treten können, wie das von der Direktion der Rentenanstalt vermuthet zu werden scheint; das Gesetz ist in dieser Richtung klar genug und für Jedermann verständlich;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Der Direktion der schweiz. Rentenanstalt ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, von seinem in Sachen ergangenen Beschlusse vom 12. Febr. d. Js. abzugehen und daher gewärtige, ob auf dem vorstehend angegebenen Wege die zur Rechtskraft der projektirten Statutenänderung nöthige Genehmigung durch den Regierungsrath eingeholt werden wolle.
2. Mittheilung an die Rentenanstalt & an die Direktion des Innern.
