Gemdrth Töß. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig. an hanoveran. Emigranten.
Betreffend Beantwortung einer Einfrage des Gemeindrathes Töß in Sachen der dort wohnenden hanoveranischen Flüchtlinge,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 20. dies übermittelt der Gemeindrath Töß der Polizeidirektion eine Eingabe eines Hrn. Adolf von Tschirschnitz Namens 12 daselbst sich aufhaltender Hanoveraner d. d. 28. Nov. worin derselbe das Gesuch stellt, daß ihnen die Verlängerung des Aufenthalts daselbst gestattet werde oder die Bedingungen mitgetheilt werden, unter denen dieses geschehen könne.
Der Gemeindrath frägt bezüglich auf diese Einfrage die Polizeidirektion an:
a.
ob es in der Befugniß einer Gemeindsbehörde liege, politischen oder militärischen Flüchtlingen von sich aus den Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten,
b.
ob alsdann nicht für die Aufenthaltsgemeinde der Nachtheil erwachsen könnte, daß sie solchen Aufenthaltern unter Umständen einzubürgern ge-  zwungen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Polizeidirektion ermächtigt dem Gemeindrath Töß, sowie den übrigen Gemeindräthen in deren Gemeinden sich hanoveranische Flüchtlinge aufhalten, mitzutheilen:
Da den Betreffenden laut einem Kreisschreiben des Bundesrathes straffreie Rückkehr in ihre Heimat offen stehe, so gehe der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß dieselben nicht mehr als politische Flüchtlinge zu betrachten seien und er habe daher denselben die bis Ende v. Js. ertheilte Aufenthaltsbewilligung nicht mehr erneuert.
Es finden daher auf die hanoveranischen Emigranten nunmehr die §§ 54 und 61 des Gemeindegesetzes Anwendung, wonach dieselben für die Niederlassung oder den Aufenthalt eine Heimatschrift oder eine andere gleichbedeutende Ausweisschrift beizubringen oder Kaution zu leisten haben. Selbstverständlich stehe es den Gemeinden frei, ob sie beim Mangel von Ausweisschriften den Aufenthalt gegen Kaution gestatten wollen oder nicht, nur dürfe dann nicht übersehen werden, daß wenn durch Verschulden einer Gemeindsbehörde Heimatlosigkeit eintritt, die Gemeinde durch den Regierungsrath zur Einbürgerung der betreffenden Heimatlosen angehalten werden könne. [§ 4 des Ges. betr. d. Einbürgerung  von Heimatlosen. X. 60]
