Schrbn. des Bundesrathes betf. Einsendung des Todscheines für Heinrich Köchly v. Obersteinmaur.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 20. p. übermittelt der Bundesrath am 20 d. den Dienstetat u. den Todschein des Heinrich Köchly von Obersteinmaur, welcher im Jahr 1806. in das zweite Schweizerregiment in französischen Diensten eingetreten & am 3 Sept: 1809. im Militärspital zu Arbo verstorben ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind diese Aktenstücke dem Obergericht in Erwiederung auf seine Zuschrift vom 8. July d. J. zuzustellen (l. M. v. h. T)[.]
