Stadtrath Zürich. Genehmigung d. Bau- u. Niveaulinien beim Hause zum Kindli.
Der Stadtrath Zürich legt mit Schreiben vom 2. dieß die Pläne über die Bau- und Niveaulinien bei dem Hause „zum Kindli“ zur Genehmigung vor. Dabei bemerkt er, die Pläne seien öffentlich aufgelegt gewesen, es habe indessen innerhalb der angesetzten Frist Niemand Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen über die Bau- und Niveaulinie beim Hause „zum Kindli“ wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des andern Doppels. 
