Eidleistungen.
Nach der unterm 24. d. M. getroffenen Anordnung leisteten heute den Pflichteid nachfolgende Herren:
1.) Herr Salomon Hottinger von Zürich, als Director der Strafanstalt am Oetenbach.
2.) Herr Bernhard Stocker von Zürich, als Adjunct des Herrn Staatsanwaldes.
3.) Herr Friedrich Schultheß von Zürich als Oberstlieutenant der Infanterie des ersten Auszuges.
Von der ersten dieser Beeidigungen wird dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion, von der zweyten dem Herrn Staatsanwald Ulrich, und von der dritten dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
