Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Civ. Gemeinde Buchenegg.

In Sachen der Civilgemeinde Buchenegg
betreffend Expropriation
ergibt sich:
Die Civilgemeinde Buchenegg ist im Falle, zur Bekiesung der Straßen eine Kiesgrube zu erwerben[.] das Land, in welchem sich eine taugliche Kiesgrube findet,  ist Eigenthum des Rudolf Huber & des Jakob Stähli, in Buchenegg, und um eine Zufuhr zu der Kiesgrube zu erstellen, ist überdies die Erwerbung eines Wegrechtes über das Grundstück des genannten Rudolf Huber nothwendig. Da die bisherigen Bemühungen, die Abtretung der fraglichen Grundstücke zu dem bezeichneten Zwecke auf gütlichem Wege zu erreichen, erfolglos waren, so stellt der Vorstand der Civilgemeinde Buchenegg das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erwerbung einer Kiesgrube & eines Wegrechtes zu derselben in der Civilgemeinde Buchenegg wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Buchenegg, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Justiz.
