Wahlbureau Laufen-Uhwiesen begründet erklärt. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Wahlbureau Laufen-Uhwiesen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Gemäß einer Verfügung der Direktion des Innern vom 23. Dezbr. vor. Js. wurde vom Statthalteramt Andelfingen unterm 24. gl. Mts. dem Wahlbureau Laufen-Uhwiesen eine Ordnungsbuße von 20 Fr. nebst Schreib- und Stempelgebühr auferlegt, weil der Verbalprozeß über die am 20. Dezbr. vorgenommene Nationalrathswahl nach dem Poststempel erst am 23. Dez.  auf die Post gegeben worden sei, nach dem derselbe durch das Polizeikommando telegraphisch reklamirt worden.
B. Hierüber beschwert sich das Wahlbureau der Gemeinde Laufen-Uhwiesen mit Eingabe vom 26. Dezbr. vor. Js., indem es in Abrede stellt, seine Pflicht vernachläßigt und zu einer Bestrafung Veranlaßung gegeben a-zu-a haben. Zur Begründung stellt das Wahlbureau den Hergang folgendermaßen dar:
Nach Beendigung der Verlesung der Stimmzeddel sei sofort das Wahlprotokoll angefertigt, amtlich versiegelt und an die Direktion des Innern adressirt worden. Auch die Stimmzeddel seien verpackt, versiegelt und mit der gleichen Adresse versehen worden. Polizeisoldat Angst habe in der Wohnung des Aktuars auf diesen gewartet, um die Sendung in Empfang zu nehmen mit einem Duplikat des Protokolls, das ihm offen übergeben worden sei. Angst habe dann das an die Direktion des Innern adressirte Couvert geöffnet, das Wahlprotokoll herausgenommen und zum Aktuar gesagt, es komme ein Polizeisoldat von Zürich, um das Protokoll in Empfang zu nehmen. Das besonders versiegelte Paket mit den Stimmzeddeln habe er  ebenfalls mitgenommen, um solches auf die Post zu geben. Für die Richtigkeit dieser Darstellung, berufe sich das Wahlbureau auf das Zeugniß des genannten Polizeisoldaten. Hätte dieser an dem ihm übergebenen Briefe nicht gemacht, so würde das Protokoll am gleichen Tage mit den Stimmzeddeln in die Hand der Direktion des Innern gelangt sein. Auch eine allfällige Bestrafung des Aktuars würde sich nicht rechtfertigen, da er bei dem Vorgehen des Polizeisoldaten habe annehmen müssen, derselbe handle in höherem Auftrage.
C. Die vom Statthalteramt Andelfingen eingesandte Vernehmlassung des Polizeisoldaten Angst vom 2. Jenner d. Js. lautet wie folgt:
Samstags den 19. Dezbr. habe er der Ehefrau des Aktuars, Hrn. Gemeindrathsschreiber Schenk in Uhwiesen, das vom Polizeikommando in Zürich erhaltene Formular des Protokolls nebst einem vom Statthalteramt erhaltenen Formular mit dem Bemerken übergeben, daß er die beiden auszufüllenden Formulare Sonntags den 20. Dez. Nachmittags in Empfang nehmen werde. Am 20. Dezbr., also an dem Wahltage, habe er sich ca 3 Uhr Nachmittags wieder in die Wohnung des Hrn. Gemeindrathsschreibers zu Uhwie-  sen begeben. Nach Verlauf einer halben Stunde sei letzterer erschienen und habe ihm das für das Statthalteramt ausgefertigte Wahlergebniß eingehändigt. Angst habe nun nach dem Formular gefragt, welches zur vorläufigen Zusammenstellung des Gesammtwahlergebisses bestimmt sei, mit dem Beifügen, daß er dasselbe unbedingt mit Zug 5 Uhr 25 Min. einem von Zürich kommenden Expressen zuzustellen habe. Hr. Schenk habe hierauf auf ein auf seinem Tisch liegendes an die Direktion des Innern adressirtes Couvert gewiesen mit dem Bemerken, dasselbe enthalte das andere ausgefüllte Formular, welches Angst überbracht, und gehe an jene Direktion. Da Hr. Schenk dieses Couvert nicht habe öffnen wollen, Angst aber, um nicht selbst in Verlegenheit zu kommen, das Ergebniß habe besitzen müssen, so habe er vor den Augen des Herrn Schenk das Couvert geöffnet und das von ihm selbst überbrachte nun ausgefüllte Formular, welches einzig sich in dem Couvert befunden herausgenommen und dem Expressen auf der Station Dachsen übergeben.
Schon im November habe Angst dem Hr. Schenk bei Anlaß der Referendumsabstimmung be-  merkt, daß diese Formulare künftig einzig an Stelle der frühern telegraphischen Berichterstattung trete. Hr. Schenk werde sich nur geirrt und geglaubt haben, das ihm übergebene Formular gelte zugleich als Wahlprotokoll u. s. f.
D. Die Direktion des Innern beantwortet die Beschwerde unterm 6. Jenner dahin:
Es handle sich im vorliegenden Falle nicht um Einsendung des vorläufigen, durch Vermittlung der Polizei einzuziehenden Berichtes, sondern um Einsendung des Verbalprozesses, der nach dem Postzeichen erst am 23. Dezbr. auf die Post gegeben worden sei. Aus der Eingabe des Wahlbureau selbst, wie aus der Berichterstattung des Polizeisoldaten Angst gehe hervor, daß das Wahlbureau keine Schuld treffe, daß vielmehr die Schuld lediglich auf den Aktuar falle, der am Sonntag Nachmittag den versiegelten Verbalprozeß bereits in seiner Wohnung gehabt und dem Polizeisoldaten auf sein Begehren den besondern Bericht nicht habe ausfertigen wollen. Aus dem vom Wahlbureau Angeführten lasse sich keine Erklärung dafür finden, worum der Verbalprozeß erst am 23. Dez. auf die Post gebracht worden sei. 
Wenn daher auch die Direktion des Innern vollständig damit einverstanden sei, daß das Wahlbureau keine Buße treffen könne, so glaube sie dagegen, daß unter vorliegenden Verhältnissen eine Buße den Aktuar mit vollem Rechte treffe.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach den gegebenen Aufklärungen und auch nach der Ansicht der Direktion des Innern dem Wahlbureau als solchen kein Verschulden beigemessen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die dem Wahlbureau Laufen-Uhwiesen auferlegte Ordnungsbuße wird aufgehoben und der Direktion des Innern überlassen, gegenüber dem Aktuar des Wahlbureau disziplinarisch vorzugehen.
II. Mittheilung an das Wahlbureau Laufen-Uhwiesen, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion des Innern.
