Gelatine-Fabrik Winterthur; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der Gelatine-Fabrik Winter-  thur mit Zuschrift vom 18. Jenner resp. 25. Mai gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, –
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Auf die fragliche Fabrikordnung wird zur Zeit nicht eingetreten, da dieselbe in Bezug auf die Inanspruchnahme der Arbeiter für die zu leistenden Prämien an die Unfallversicherungsgesellschaft den in Art. 5 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes niedergelegten Grundsätzen über die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb widerspricht.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gelatine-Fabrik Winterthur unter Rücksendung der Fabrikordnung.
