Beschluß, betreff. Wegweisung der Gebr. Andr. u. Joh. Kaiser, Cölest. u. A. Wißler d. Nikl. Eiche u. Bened. Wunderle Bürstenhändler aus Todtnauber[g], Großh. Baden, in Oberstraß und Unterstraß, Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d.] in Sachen der Gebrüder Andreas und Johannes Kaiser, Cölestin und Aloys Wissler [sic!] des Niklaus Eiche, sämmtlich von Todtnauberg und des Benedikt Wunderle von Todtnau [sic!], Großherzogthum Baden, Bürstenhändler, betreffend Niederlassung, resp. Aufenthalt im Canton; 
Da sich ergeben:
A. Die Gebrüder Andreas und Johannes Kaiser von Todtnauberg, Großherzogthum Baden, Bürstenhändler, seien unterm 28t. Oktober 1842. und 21. Februar 1843. mit ihren Niederlassungsgesuchen wegen beabsichtigter Umgehung des Hausiergesetzes abgewiesen und bei einem erneuerten Gesuche um Niederlassung in der Gemeinde Pfäffikon im Februar 1844. aus dem Canton weggewiesen worden, mit dem Auftrage an das Statthalteramt Pfäffikon, die Wegweisung in den Ausweisschriften des Petenten vorzumerken.
B. Cölestin Wißler, von Todtnauberg, ebenfalls Bürstenhändler sei unterm 2t. März 1844. mit seiner eventuellen Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Oberstraß abgewiesen und ihm zum Wegzug aus der Gemeinde bis Ostern 1844. Frist gegeben worden, gestützt auf einen Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 12t. Febr. gl. Js., daß Cölestin  mit seinem Bruder Alois [sic!] Wißler [deßen Niederlassungsbewilligung nach deren Ablauf nicht wieder erneuert wurde] mit Niklaus Eiche und den obbenannten Gebrüder Kaiser, eine Gesellschaft bilden, bei Hottinger zur Letze in Oberstraß zwei Kammern mit 4. Betten inne haben, daß immer einige in Oberstraß seien, im Uebrigen aber ihr Geschäft ausschließlich im Hausirhandel bestehe.
C. Auf das Vernehmen, daß diese Personen deßen ungeachtet noch fortwährend in Oberstraß sich aufhalten, habe der Rath des Innern von dem Statthalteramt Zürich über das Verhältniß Bericht eingezogen, welcher dahin gehe, daß Cölestin Wißler mit seiner Frau bei Hrn. Hottinger in der Letzte in Oberstraß sich aufhalte, wo er eine Kammer als Waarenlager besitze, daß Johannes Kaiser, der eine Gesellschaft mit Wißler bilde, ebendaselbst ein Waarenlager habe, daß der Aufenthalt des Andreas Kaiser, Alois Wißler und Niklaus Eiche weder in Oberstraß noch Unterstraß habe ausfindig gemacht werden können, daß dieselben aber öfters bei Hottinger in der Letze logirt haben, daß ferner noch ein Benedikt Wunderle von Todtnau, Bürstenhändler, [der ebenfalls wiederholt unterm 28. Oktober 1842. und 21t. Februar 1843. weggewiesen worden] in Unterstraß sich aufhalte. Dieser Letztere wie die übrigen geben an, daß die Dauer ihres Aufenthaltes sich einzig auf die Zeit der hiesigen Messen und Jahrmärkte beschränke, und die Gemeindräthe Oberstraß und Unterstraß wollen  von dem Aufenthalte dieser Personen wenig wissen und stimmen darin überein, daß dieselben keine Ausweisschriften deponirt haben.
D. Die Kanzlei des Tit. Polizeirathes berichte, daß Niklaus Eiche, Johannes Kaiser und Benedikt Wunderle Marktpatente besitzen, die übrigen aber keine; 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Gebrüder Kaiser, Cölestin Wißler und Benedikt Wunderle durch Nichtachtung der Beschlüsse des Regierungs-Rathes sich einer groben Verletzung der gebührenden Achtung gegen die Behörde resp. Vexation derselben schuldig gemacht haben.
2. Daß nach dem jetztigen und den frühern Berichten des Statthalteramtes Zürich anzunehmen ist, die übrigen – Niklaus Eiche und Alois Wissler haben einen dauernden Aufenthalt im Canton und treiben gemeinsam mit den in Berüksichtigung 1. angeführten Personen den Hausirhandel,  wobei sie sich wechselseitig unterstützen durch Austausch der Patente, da die Gebrüder Wißler und Andreas Kaiser gar keine solchen besitzen.
3. Daß, wenn dieses Verhältniß sich bestätigen sollte, eine Uebertretung resp. Umgehung des Hausirgesetzes vorliegen würde, jedenfalls aber in dem dauernden Aufenthalt im Canton ohne Bewilligung verbunden mit der Ausübung eines Gewerbes in demselben für die Betreffenden eine Uebertretung des Niederlassungsgesetzes §. §. 5. Ziff. 2. u. 3. resp. 4. Ziff. 2. liegt; 
beschlossen:

I. Seien die Gebrüder Andreas und Johannes Kaiser Cölestin Wißler und Benedikt Wunderle polizeilich aus dem Canton wegzuführen und ihnen die Rükkehr in denselben für immer untersagt; 
II. Seien Niklaus Eiche und Aloys Wißler anzuweisen, den Canton sofort zu verlassen ihnen die Rükkehr in denselben ebenfalls untersagt und sie im Betretungsfalle polizeilich über die Grenze zu bringen.
III. Sei von diesem Beschluße dem Polizeirathe behufs des Vollzugs und Rükziehung der an die Betreffenden ertheilten Hausirpatente [unter Zustellung der eingelegten Papiere zu Handen des Wunderle und C. Wißler] sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeindräthe Ober- und Unterstraß Kenntniß zu geben. 
