Caßation verschiedener Gemeindswahlen in Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. in Sachen der Minorität des Gemeindrathes Meilen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes wegen Gültigkeit der am 24sten und 31. May d. J. Statt gehabten Gemeindswahlverhandlungen, in Berücksichtigung: 
a.) Daß sowohl der Präsident der Gemeindsversammlung, als der Verfaßer des Wahlprotokolls in ihrem Recursmemoriale selbst eingestehen, es haben bey den Wahlverhandlungen vom 24sten und 31sten May verschiedene Unordnungen Statt gefunden.
b.) Daß der von dem Bezirksrathe in seinem recurrirten Beschluße angeführte Erwägungsgrund, es sey die Verhandlung vom 24. May darum als gültig zu betrachten, weil nicht unmittelbar nach der Wahl Prote-  station eingelegt worden sey, darum nicht zu berücksichtigen ist, weil die Wahlverhandlungen an jenem Tage noch nicht vollendet werden konnten, und diejenige vom 31. May als Fortsetzung der vom 24. ejusdem abgebrochenen zu betrachten ist.
c.) Daß demnach das Ergebniß der fraglichen Wahlverhandlungen ungültig ist;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs für begründet zu erklären und demnach sämmtliche am 24sten und 31sten May von der Gemeindsversammlung zu Meilen getroffenen Wahlen aufzuheben.
2.) Sey der Gemeindrath an genaue Beobachtung der bestehenden Gesetze und Verordnungen bey Wahlen zu erinnern.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des dasigen Gemeindrathes, unter Rücksendung der eingelegten Acten, mitzutheilen.
