Bundesrath. Zuschrift betr. Tod. d. [Kaspar] Egli v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1874.]
Der Bundesrath zeigt auf Grund eines Berichtes des Konsulates in Odessa mit Zuschrift vom 1. d. Mts. das am 12./24. April im dortigen Spital erfolgte Ableben des Kaspar Egli, Schreiners von Wald an, dessen Todschein vom Pastor Calkole  direkt an das Pfarramt Wald gesandt worden sei und dessen Nachlaß gerade die Pflege- und Beerdigungskosten decke.
Hievon wird dem Gemeindrath Wald Kenntniß gegeben.
