Bezirksgericht Winterthur. Gesuch um Erhebung eines Gutachtens über die Zurechnungsfähigkeit der bei demselben wegen Körperverletzung in Untersuchung stehenden Frau Amia Schmidli geb. Trunnieger v. Dättlikon.
Das Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur um Erhebung eines Gutachtens über die Zurechnungsfähigkeit der bei demselben wegen Körperverletzung in Untersuchung stehenden Frau Anna Schmidli geb. Trunnieger von Dättlikon, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
