Schreiben an die Regierung von Aargau betreffend Arrest auf das Vermögen des J. C. Guggenbühl in Wallisellen.
Mit Eingabe vom 7. d. M. beschwert sich der J. C. Guggenbühl im Neugut in Wallisellen, aus Meilen, neuerdings über den immer noch andauernden Arrest auf sein im Canton Aargau liegendes Vermögen. Dieser Tage sey ihm ein Urtheil des Bezirksgerichtes Bremgarten zuge-  kommen, welches ihm eine Anforderung von L. 299. auf L. 199. und einen Theil Kosten auferlegt habe. Obgleich er sich dadurch im höchsten Grade benachtheiligt finde, so könne er doch aus Mangel seiner Schriften und Bücher, die ihm als Beweisurkunden dienen würden, nicht an das Obergericht appelliren und demnach gehe die Appellationszeit mit dem 17. d. M. zu Ende. Ebenso habe er noch viele verfallene ihm zugutkommende Posten, dagegen dann aber auch wieder Verpflichtungen, die er aus Mangel seiner Bücher und Schriften nicht beseitigen könne, weßwegen er auch besonders um Aushändigung dieser letztern bitte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle Unterstützung des vorstehenden Gesuches an die Regierung von Aargau geschrieben und dieselbe dringend ersucht werden, diese Sache möglichst zu beschleunigen, damit Zürich wiße, ob dieselbe auf gütlichem Wege erledigt werden wolle, oder ob er sie hingegen auf den Weg des eidgenößischen Rechtes bringen müße.
