Berathung des Schulgesetzes.
Nach dem Antrage der besonders niedergesetzten Commißion wurden  folgende §§. der Schulgesetzesentwürfe genehmigt:
§. 18.
Zahl der Schulstunden.
Die Zahl der wöchentlichen Unterrichtsstunden ist auf 33, nämlich 27. für die Alltagsschüler und 6. für die Repetirschüler festgesetzt. Die Schulpflege ist befugt, im Sommer die Alltagsschule auf 23. Stunden, nämlich 20. für die Alltags- und 3. für die Repetirschüler zu beschränken. Der Unterricht der Realabtheilung kann im Sommer auf 2. Stunden täglich beschränkt werden. 
Die nähere Zeitbestimmung u. s. w.
§. 37.
Das Minimum der Besoldung ist:
	A. für einen Schullehrer an einer Schule die über 50. Kinder zählt:
1.) Von der Schulgenoßenschaft eine fixe jährliche Besoldung von wenigstens 80. Frk[en]., eine freye Wohnung, ½. Juchart Pflanzland, und zwey Klafter Brennholz unentgeldlich für seinen Gebrauch zum Hause geliefert, oder für Wohnung und sämmtliche übrige Nutzungen eine durch den Bezirksrath zu bestimmende Entschädigung an Geld.
2.) Ein Schulgeld von 1. ß. wöchentlich von jedem Alltagsschüler und ½. ß. von jedem Repetir- oder Singschüler. Werden in der Sommerschule täglich nur 4. Stunden Unterricht ertheilt, so kann das Schulgeld der Alltagsschüler im Sommer bis auf die Hälfte herabgesetzt werden.
3.) Eine Zulage von Seite des Staates 80. Frk[en].
	B. Für einen Schullehrer an einer Schule die nicht über 50. Schüler zählt:
1.) Von der Schulgenoßenschaft eine jährliche fixe Besoldung von wenigstens 80. Frk[en]. 
2.) Das Schulgeld wie oben. 
3.) Eine Zulage von Seite des Staates von 80. Frk[en]. 
	C. Für einen Schulhelfer:
1.) Von der Schulgenoßenschaft eine fixe Besoldung von 40. Frk[en].
2.) Antheil am Schulgelde nach der Bestimmung der Gemeindschulpflege.
3.) Eine Zulage von Seite des Staates von 40. Frk[en].
	D. Für einen Schulverweser [Vicar]
wöchentlich 3. Frk[en]. 2. Btz[en]., die Ferien nicht ausgeschloßen.
	E. Die Lehrgehülfen [Adjuncten]
erhalten einen jährlichen Gehalt von 80. Frk[en]. und Kost- und Schlafzimmer bey dem Lehrer, oder statt derselben eine angemeßene Entschädigung. 
Wo mit einer Schule unter 50. Alltagsschülern schon eine Wohnung verbunden ist, da soll dieselbe dem Schullehrer bleiben, und ihm dafür an seiner Besoldung nichts abgerechnet werden. 
Den Lehrern kommt die Benutzung des Jauchetrogs und der Asche zu. An Schulen mit Succeßiv-Claße bestimmt die Gemeindschulpflege die Ausscheidung zwischen den Lehrern. Dagegen sollen die Lehrer für die Einheizung der Schulzimmer und für die Lichtung und Reinigung des ganzen Schullocals sorgen. 
§. 37. b.
Die Schulen mit Succeßivklaße bestimmt die Gemeindsschulpflege, unter Vorbehalt der Genehmigung der obern Schulbehörden, die Vertheilung des Schulgeldes unter die Lehrer und Schulhelfer.
§. 37. c.
Wenn eine Schulgenoßenschaft Statt eines Schulhelfers einen Schullehrer mit Wohnung anstellen will, so bezieht der zweyte Lehrer von der Schulgenoßenschaft die fixe Besoldung von 80. Frk[en]. nebst dem  durch die Schulpflege zu bestimmenden Antheil am Schulgelde und die Zulage des Staates von 80. Frk[en].
§. 38.
Wo das Gesammteinkommen eines Lehrers gegenwärtig schon größer ist, als die durch §. 37. a. bezeichnete fixe Besoldung von der Schulgenoßenschaft, und das ebendaselbst nach der Zahl der Kinder berechnete Schulgeld zusammen genommen, da soll dasselbe auf keine Weise vermindert werden, mit Ausnahme des Falls einer Theilung der Schule in Succeßivklaßen (§. 12.). Hier ist die Schulgenoßenschaft berechtigt, den Uberschuß des Einkommens des jetzigen Lehrers soweit in Anspruch zu nehmen, als es zur Ausmittlung der fixen Besoldung eines Schulhelfers erforderlich ist. 
§. 66.
Reicht der Ertrag der Schulgefälle nicht hin, um die durch das Gesetz bestimmte fixe Besoldung des Schullehrers oder Schulhelfers zu bestreiten, so ist das Mangelnde auf die Schulgenoßen nach dem Steuerfuße zu verlegen. Die Zulage des Staates wird durch die Staatscaße bestritten.
§. 68.
Jede Schulgenoßenschaft ist berechtigt, eine Erhöhung der fixen Lehrerbesoldung oder auch eine für alle Schulkinder gleichmäßige Erhöhung des im §. 37. festgesetzten Schulgeldes, jedoch letzteres nur bis auf das Doppelte, zu beschließen; ebenso eine Ermäßigung oder gänzliche Erlaßung des Schulgeldes, in so fern das erlaßene Schulgeld für jedes eingeschriebene Schulkind aus bereits vorhandenen Schulgefällen bestritten werden kann. In solchen Freyschulen darf von Kindern derjenigen Eltern, die nicht Schulgenoßen sind, nicht mehr als das im §. 37. festgesetzte Schulgeld gefordert werden.
§. 68. b.
Die Eintheilung sämmtlicher Schulen in solche über 50. und solche unter  50. Alltagsschülern, wird der Erziehungsrath auf 6. Jahre festsetzen. Nach Verfluß dieser Zeit soll eine Revision vorgenommen werden. 
Uebergangsbestimmungen.
§. 77.
a.) Auf die durch dieses Gesetz festgesetzten Besoldungen haben nur diejenigen, vor Erlaßung dieses Gesetzes angestellten Lehrer Ansprüche, welche sich für eine neue Prüfung melden, und von dem Erziehungsrath als fähig erklärt worden sind. 
b.) Der Erziehungsrath wird die Prüfung sämmtlicher gegenwärtig angestellter Lehrer so beförderlich, als es die Umstände gestatten, veranstalten.
c.) Wird der Geprüfte ganz oder für einzelne Lehrfächer unfähig befunden, so wird er entweder ohne Gehaltsverbeßerung an seiner Stelle gelaßen, oder es wird ihm auf seine Kosten ein Schulverweser bestellt, oder ein Lehrgehülfe beygeordnet, oder er wird mit einem Ruhegehalt von 20. bis 60. Frk[en]., welche der neu anzustellende Lehrer von seiner Besoldung abzugeben hat, in den Ruhestand versetzt, oder endlich als unfähig erklärt und somit seiner Stelle entlaßen.
Und die §§. 9. 16. und 8. vervollständigt, wie solche im Gesetzesvorschlage enthalten sind. 
Die §§. 154–160. wurden unverändert angenommen.
§. 161. mit dem Zusatze am Ende:
Dem Erziehungsrathe bleibt jedoch überlaßen, statt eines der ordentlichen Pofeßoren zwey außerordentliche anzustellen.
§. 162–175. wurden unverändert angenommen.
§. 176. mit folgender Redaction des Schlußes: Die Stipendiaten sind von dem Einschreibgeld, dem Jahresbeytrage und dem Honorar befreyt. 
§. 177–200. wurden unverändert angenommen. Der Zusatzartikel  hingegen fällt nach der jetzigen Redaction des §. 145. weg.
