Gemdrth Enge; Expropriation f. Brandschenkestraße.
Der Gemeindrath Enge macht mit Schreiben vom 19. dieß die Anzeige, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 13. März beschlossen habe, die Bandschenkestraße nach Maßgabe des beigelegten Planes zu korrigieren. Da voraussichtlich die Durchführung dieses Beschlusses zu Anständen mit den abtretungspflichtigen Landanstößern führen dürfte, wird um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Expropriationsbewilligung für die Brandschenkestraße wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Zürich  zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 und 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Enge.
