Karl [Christof] Albrecht; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dieß sucht der Gemeindrath Oberstammheim um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Karl Christof Albrecht, von Neckerbischofsheim - Baden, wohnhaft in Oberstammheim, welcher am 10. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstammheim aufgenommen wurde, – nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Dagegen mangelt ein Ausweis über die Entlassung des Hrn. Albrecht aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3][.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Christof Albrecht wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstammheim bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine  Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Albrecht unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstammheim und die Direktion der Finanzen.
