Rekurs des K. Güttinger v. Goßau betr. Versicherung v. Muttergut.
In Sachen des Herrn Kaspar Güttinger von  Goßau
betreffend Versicherung von Muttergut
hat der Regierungsrath beschlossen:
Die Akten werden der Direktion der Justiz zurückgestellt, mit dem Auftrage, den Bezirksrath einzuladen,
1) die Ansicht der mütterlichen Anverwandten der Kinder des Güttinger über die vorliegende Frage zu erforschen,
2) zugleich zu berichten
a) ob diese mütterlichen Anverwandten Vertrauen verdienen u. ob die Kinder des Güttinger von ihnen im Falle der Noth Unterstützung zu hoffen haben,
b) ob Güttinger durch eigenes Verschulden in oekonomische Bedrängniß gerathen sei oder ob ihm in dieser Beziehung sowie überhaupt mit Hinsicht auf Charakter u. Lebenswandel ein gutes Zeugniß zu Statten komme.
