Entlaßung des Herrn Cavallerie–Hauptmann Heinrich Gujer von Fehraltorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Heinrich Gujer von Fehraltorf, Hauptmann bey der Landwehr–Cavallerie, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Blum, und dem benannten Officiere Kenntniß gegeben.
