Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Hottingen über das ihm abgeforderte Katechetengeld.
Nach Anhörung eines Antrages des Finanzrathes vom 14. d. M. über den Recurs der Gemeinde Hottingen, betreffend den ihr unter dem Titel Katechetengeld abgeforderten jährlichen Beytrag von fünf Gulden, hat der Regierungsrath 
in Berücksichtigung:
daß diese 5. Gulden, welche die Gemeinde Hottingen jährlich dem Pfarrer zum Kreutz unter der Benennung Katechetengeld bezahlt hat, analog denjenigen Besoldungsbeyträgen ist, welche von mehrern andern Gemeinden ihren Pfarrämtern bezahlt wurden und jetzt noch bezahlt werden, und mit Hinsicht auf die §§. 1. 14. & 17. des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit vom 9. September 1832, gemäß welchen der fragliche Beytrag in die Claße der sogenannten Nebengefälle gehört, 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Hottingen als unbegründet abgewiesen.  
2.) Dieser Beschluß wird sowohl dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion als der Gemeinde Hottingen durch das Statthalteramt Zürich mitgetheilt. 
