Schreiben an die Regierung von Graubünden betreff. Ertheilung der verlangten Auskunft über die Familienverhältniße des Fried. Gerleisen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 11. October 1847.]
Das Statthalteramt Winterthur erstattet gemäß dem demselben unterm 7t. dieß ertheilten Auftrag unterm 10t. October Bericht über die Familienverhältniße des in Töß niedergelaßenen Fridolin Gerteisen, Mühlemacher von St. Antonien-Castels, Kantons Graubünden.
Es wird beschloßen, hievon der Regierung von Graubünden Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T.] 
