Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einvernahme d. Hrn. Rieter u. Ziegler in Winterthur i. S. [Giovanni] Barbarini in Venedig.

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1869.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichts übermacht mit Schreiben vom g. T. in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 13. dies das vom Landgerichte von Venedig requirirte Protokoll über die Einvernahme des Chefs des Hauses Rieter u. Ziegler in Winterthur betreffend seine Geschäftsbeziehungen zu Giovanni Barbarini in Venedig.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe zu übermitteln.
