Vergebung der Holzlieferungen.
Mit 1. Juli 1886 waren die Verträge über Holzlieferungen für die Staatsgebäude von Zürich u. Umgebung abgelaufen u. müssen die bezüglichen Lieferungen neu vergeben werden.
Auf erfolgte Konkurrenz-Ausschreibung gingen die in beiliegender Tabelle enthaltenen 9 Preisofferten für Holzlieferungen ein, u. es beantragt die Bauinspektion die Lieferungen folgendermaßen zu vergeben:
An Hrn. R. Faßnacht in Außersihl.
Für Kaserne u. Zeughaus im Betrage von ca
Fr.
1958
10.
An die Korrektionsanstalt Uitikon.
Für Thierarzneischule, Anatomie, patho. Institut u. kant. Gerichtsgebäude im Betrage von ca
Fr.
4893
50.
An die Strafanstalt.
Für Hauptwache u. Polizeikaserne im Betrage von ca
“
896
50.
An Frau Wittwe L. Egli [Hr. Hämig] für Hochschule, Kantonsschule, botan. Garten, Kantonalbibliothek, Rathhaus, Obmannamt, Irrenanstalt Burghölzli, Kantonsspital & Physikgebäude, im Betrage von ca
“
11,935
–.
Total
Fr.
19,683
10.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Lieferungen des Holzbedarfs für Kaserne u. Zeughaus werden an Hrn. R. Faßnacht in Außersihl; für Thierarzneischule, Anatomie, path. Institut u. kant. Gerichtsgebäude an die Korrektionsanstalt Uitikon; für Hauptwache u. Polizeikaserne an die Strafanstalt, für Hochschule, Kantonsschule, botan. Garten, Kantonalbibliothek, Rathhaus, Obmannamt, Irrenanstalt Burghölzli, Kantonsspital & Physikgebäude an Frau Wittwe B. Egli im Seefeld - Zürich, auf Grundlage ihrer eingereichten Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zum Vollzug.
