Schreiben an d. schweiz. Post- u. Baudep. betr. d. Bewachg des Postgebäudes in Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 7 dieß datirten Berichts des Polizeirathes, nachstehenden Inhaltes:
Aus den in Folge des Berichtes abhin eingezogenen Erkundigungen, ob u. welche Bewachung der Postgebäude in den bedeutenden Kantonen Statt finde, habe sich ergeben, daß
1.) in Bern das Postgebäude zur Nachtzeit nicht bewacht werde, sondern nur von Morgens 8 Uhr bis Abends 10 Uhr ein Planton sich bei demselben befinde u. zwar behufs Vermeidung von Diebstählen an Effecten und Verhütung  von Streitigkeiten zwischen Reisenden bei Ankunft u. Abgang von Postwagen; die dortige Polizeidirection berichte, daß sie bei dem Regierungsrathe den Antrag gestellt habe, bei dem Bundesrath für die diesfälligen Dienstleistungen eine Entschädigung zu verlangen;
2.) in Basel lediglich bei Ankunft u. Abgang der Posten ein Planton gegenwärtig sei, welche Maßregel jedoch nur im Interesse der Polizei Statt finde; ebenso
3.) in Luzern, wo auch bisanhin hiefür eine kleine Entschädigung bezahlt worden sei,
4) in St. Gallen u. Genf bisanhin durchaus keine Aufsicht der Polizei bei den Postgebäuden Statt gefunden habe;
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Postdepartement unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 28 Dezember und die hierseitige Antwort vom 29 gl. Mts. gestützt auf diesen Sachverhalt u. auf das hierseits gestellte Begehren, in dieser wie in jeder andern Beziehung den andern Kantonen gleichgehalten zu werden, der Wunsch auszudrücken, die bisher übliche Bewachung des Postgebäudes in Zürich auf die Zeit der Ankunft u. des Abgangs sämmtlicher Postwagen einschränken zu können l. M. h. T.
