[Jakob Samuel] Bloch v. Randegg – Baden. Landrechtsertheilung.
Der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Jakob Samuel Bloch von Randegg, Großh. Baden, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, & legt demselben die diesfalls erforderlichen Ausweisschriften bei, worunter auch eine Bescheinigung für Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht von Winterthur im Betrage von Frk. 1 250.
Mit Bezug auf das Requisit eines dreijährigen Auf-  enthaltes wird ein Auszug aus der Weisung des Stadtrathes Winterthur an die Bürgerversammlung eingelegt, welcher dahin lautet, Hr. Bloch könne sich allerdings nicht auf einen fortgesetzten dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich berufen, wenn aber darauf Rücksicht genommen werde, daß Hr. Bloch schon seit vielen Jahren im Kanton Zürich & speziell in Winterthur seine Einkehr als Pferdehändler halte, & dieser regelmäßig wiederkehrende Aufenthalt vielfach Gelegenheit geboten habe, dem Publikum über seine Persönlichkeit ein Urtheil zu bilden etc., so liege für die Bürgergemeinde kein Grund vor, auf strenge Erfüllung dieser Bestimmung zu dringen, wenn anders der Regierungsrath den Petenten, wie dies schon in vielen Fällen geschehen sei, hievon dispensiren wolle.
Der Direktor des Innern berichtet in Ergänzung dieses Auszuges, daß Hr. Bloch, wie in Winterthur, so auch in Unterstraß, seit vielen Jahren einen großen Theil des Jahres hindurch sich in seinem Berufe als Pferdehändler aufhalte, so daß von der strengen Erfüllung des § 31 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen in diesem Falle ohne Bedenken Umgang genommen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Hrn. Jakob Samuel Bloch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 200 bei der Staatskasse ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Winterthur & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
