Ulrich-Kauffmann, in Riesbach.

[Fabrikordnung.]
No 6. des Herrn H. Ulrich-Kauffmann, in Riesbach, Seidenstoffweberei im Waldgarten - Schwamendingen.
Genehmigungsbedingungen:  
a. § 1 ist mit Art. 8 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes in Einklang zu bringen, wonach die Fabrikordnung in großem Druck und an auffälliger Stelle in der Fabrik „anzuschlagen“ ist.
b. die in § 2 vorgesehene Verlegung der Arbeitszeit je nach der Jahreszeit ist jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen [Art. 11, Abs. 2 des zit. Gesetzes].
c. In § 8 ist nach den Worten „und hat jeweilen am Zahltag“ beizusetzen: „oder am Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1881/0038]
