Der Regierung von Thurgau wird die Erklärung des Johannes Eggmann von Egnach, wegen verweigerter Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr an die Gemeinde Egnach übermacht.
Da das Statthalteramt Uster mit Begleitschreiben d. d. ... d. M eine schriftliche Erklärung des zu Münchaltorf verbürgerten Johannes Eggmann ursprünglich von Egnach im Canton Thurgau, in Betreff der von dieser letztern Gemeinde geforderten Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr einsendet, so wird dieselbe der Regierung des Standes Thurgau mit der Bemerkung übermacht, daß dem Regierungsrathe nach seiner verfaßungsmäßigen Stellung keine Mittel zustehen, diesen Mann zur Bezahlung jener Forderung anzuhalten, welche einzig auf gerichtlichem  Wege betrieben werden könne. 
