Eid. Oberfeldarzt. Beantwort. sr. Zuschr. um Anweisung e. Lokalität f. d. Aufnahme v. pockenkranken Soldaten.

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1870.]
Dem eid. Oberfeldarzt wird angezeigt, daß dem Regierungsrathe vom Stadtrathe Zürich eine der sr. Zt. für die Aufnahme von Cholerakranken bestimmten Baracken erworben haben [sic!], welche der Regierungsrath in den Complex des neuen Kantonsspitals in der Weise einrichten werde, daß dadurch deren Betrieb von Seite der letztgenannten Anstalt unter gewissen, noch näher zu vereinbarenden Bedingungen geordnet werden könne.
Indem der Regierungsrath hofft, hiedurch den bezüglichen Wünschen bestmöglich nachgekommen zu sein, versichert er etc.
