[Jakob] Volkart in Kloten; Uebertretung d. Tavernenrechts z. Wildenmann.
In Sachen des Jakob Volkart, zum Wildenmann, in Kloten,
betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Jenner d. Js. stellt Hr. Jakob Volkart in Kloten das Gesuch um Uebertragung des bisher dem Jakob Ehrensberger zugestandenen, von ihm käuflich erworbenen Tavernenrechtes No 308 zum Wildenmann, daselbst [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Kloten als der Bezirksrath Bülach tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Wildenmann in Kloten auf den Namen des Jb. Volkart daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Kloten.
