Anordnung einer neuen Wahl für ein Mitglied des Großen Rathes von der Zunft Schöfflistorf.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 8. d. M. ausgesprochen, daß die am 10. Jenner d. J. von den versammelten Bürgern der Zunft Schöfflistorf getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath nicht als gültig anzuerkennen seye, so wird das Statthalteramt Regensberg beauftragt, die erforderliche Einleitung zu treffen, damit die von jener Zunft vorzunehmende Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt finde. 
