Der Vorsteherschaft der hiesig verbürgerten Kaufleute wird unter gewißen Bedingungen bewilligt, den Bogen unter dem Helmhause zuzuschließen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung  d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Berichtes des Waßerbau-Departements, betreffend das von der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute eingereichte Gesuch, daß ihr zum Behuf der Anschließung des vom Grendel her anzulegenden Quai’s an die Waßerkirche, bewilligt werden möchte, den Waßerabfluß unter dem Waßer- und Helmhause zuzuschließen, hat der Regierungsrath zwar geneigt, diesem Wunsche auf eine für den Waßerabzug im Allgemeinen unnachtheilige Weise zu entsprechen, jedoch in Ermangelung der über diese Einrichtung nöthigen Aufschluß gebenden Plane und gestützt auf die Gutachten der Experten, nahmentlich dasjenige von Herrn Oberst Hegner, beschloßen, die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Daß der neue obere Quai vom alten Platze in gerader Linie bis auf die äußere Ecke der Waßerkirche fortgeführt werde.
2.) Daß zur Compensation des durch die Schließung dieses Gewölbes veränderten Waßerabflußes bey hohem Stande des Sees, die Beseitigung der Hangwuhre bey dem Waßer-  thurme im Schanzengraben von der Kaufmannschaft bewirkt werde, welches im allgemeinen Intereße begründet ist und ohne neue Opfer zu Stande zu bringen seyn wird, da sich der Ersatz in der nahmhaften Kostenersparniß findet, welche durch die Schließung der Gewölbeöffnung im Baue des Quai gewonnen werden könne.
3.) Daß überhaupt keine Bauten vorgenommen werden, bevor dem Regierungsrathe vertragsgemäß die Plane und Kostenberechnungen zur Einsicht vorgelegt seyn werden.
