Oberembrach; Staatsbeitrag an Wildbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Oberembrach, 
betreffend Staatsbeitrag an die Wildbachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Septbr. 1882 ist der Gemeinde Oberembrach an die Kosten der Wildbachkorrektion, entsprechend § 12 des Gesetzes, betr. die Korrektion der Gewässer etc. vom Staate ein Vorschuß von 5000 Fr. bewilligt worden, unter folgenden Bedingungen:
a. Die Korrektion ist innert 2 Jahren durchzuführen.
b. der Vorschuß ist bis längstens Martini 1886 zurückzubezahlen.
c. Bei Ertheilung eines allfälligen Staatsbeitrages nach richtig vollendeter Korrektion wird eine Verzinsung des Vorschusses à 4% in Anrechnung gebracht.
B. Mit Eingabe vom 27. Juli d. Js. stellt nun der Gemeindrath von Oberembrach das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wildbachkorrektion, in der Meinung, daß der, der Gemeinde Oberembrach geleistete Vorschuß von 5000 Fr. als Staatsbeitrag zugemessen werden möge. Es falle nämlich der Gemeinde die Rückzahlung des vom Staate erhaltenen Vorschusses unter den aufgestellten Bedingungen schwer, zumal an eine Erhöhung der ohnehin schon  drückenden Steuern & unter den gegenwärtigen ungünstigen Verhältnissen kaum gedacht werden könne. Auch komme die ausgeführte Korrektion der ganzen Thalschaft [Embrach-Lufingen] zu gut, welche jeweilen bei Wasserausbruch geschädigt worden sei, es dürfe ihr daher eine mehr als gewöhnliche Bedeutung beigemessen werden, & erscheine eine vermehrte Staatshülfe vollkommen gerechtfertigt.
Außer den im Regierungsbeschlusse von 1882 vorgesehenen Bauten, sei der Bach auch unterhalb dem Dorf durch die Anstößer & interessirten Grundbesitzer korrigirt worden, & habe die Gemeindekasse an die Kosten für Landabtretungen, Bäume, Flechtholz etc. 550 Fr. beigetragen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Voranschlag für diese Bachkorrektion betrug Fr. 7835 27. Nach der vorgelegten Rechnung beträgt dagegen die Summe der Ausgaben Fr. 8458 11. Es hat somit eine Ueberschreitung des Voranschlages um Fr. 622 84 stattgefunden, welche größtentheils von den gemeindräthlichen Aufsichts- & Verwaltungskosten herrührt, indem solche im Voranschlag nicht berücksichtigt waren, da sie bei Bemessung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & mit Belegen versehen. Die Korrektion kann als planmäßig ausge-  führt & fertig betrachtet werden. Auch unterhalb dem Dorfe wurde durch die Anstößer der Bach erweitert & Krümmungen abgeschnitten, welche nicht im Plane vorgesehen waren. Die Gemeinde betheiligte sich dabei mit Bezahlung der Kosten für Landabtretung, Entschädigung für Bäume, Pfahl- & Flechtholz etc.
Die korrigirte Strecke des Wildbaches speziell, befindet sich zur Zeit in einem ganz guten Zustand, indem die Bachsohle nicht ausgespühlt worden, und die Uferversicherung in Folge des Ausschlages des Holzwerkes ganz solid verwachsen konnte.
Die Bachsohle ist überall mit Querschwellen verbunden mit Steinpflästerungen aus gestellten, größern Steinen, versichert, an Stellen, wo der Untergrund locker war, sind bei den Querschwellen Flecklingwände auf 1,5m Tiefe eingeschlagen worden. Die Böschungen sind gegen Abspühlung durch Flechtwerk & an den Krümmungen durch Steinpflästerung geschützt, im Uebrigen sind alle Böschungen mit Rasen bekleidet.
Auch das Mühlewuhr mit Einlauffalle und die Brücke für das Mühlesträßchen sind planmäßig & solid erstellt & bei der Brücke der Straße II. Klasse Embrach–Bassersdorf wurde der den Wasserdurchfluß hemmende Mittelpfeiler  entfernt & der Oberbau aus Eisenbahnschienen & 0,12m dickem Steinplattenbelag bewerkstelligt. Bei Berücksichtigung aller Verhältnisse dürfte der Staatsbeitrag für Oberembrach auf das bisherige Maximum der Staatsbetheiligung bei Gewässern II. Klasse, nämlich auf ein Drittel der Baukosten von 8400 Fr. oder auf 2800 Fr. angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ober-Embrach wird an die Kosten der Wildbachkorrektion ein Staatsbeitrag von 2800 Fr. auf Rechnung des Titels VIII C. e bestimmt & an dem gemachten Vorschuß in Abrechnung gebracht.
II. Der Rest des Vorschusses sammt Zins ist bis längstens Martini 1886 zurückzubezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Embrach unter Rückstellung der Rechnung, der Belege & der Pläne, an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
