Heizeinrichtung in der Kantonalbibliothek.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nach einer Mittheilung der Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek vom 27. November 1876 ist die Heizeinrichtung in den Bibliothekräumen eine mangelhafte, ja theilweise für die Sammlungen gefährliche, da die eisernen Röhren an mehreren Orten unmittelbar durch hölzerne Wände geführt seien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die betreffenden Uebelstände zu untersuchen und eventuell Abhülfe zu schaffen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
