Erbschaftsangelegenheit des Sensenhändler Joh. Peter von Titmaringhausen.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. meldet das Bezirksgericht Zürich, es habe dem Ansuchen des K. Preußischen Herrn Geschäftsträger entsprechend, die Frist für Geltendmachung allfälliger Ansprachen an die Verlaßenschaft des in hier verstorbenen Sensenhändlers Johann Peter von Titmaringhausen noch bis Ende dieses Jahres verlängert, und bemerkt schließlich, daß die bis jetzt eingegebenen Paßiva beyläufig f: 40., die Activa hingegen nur circa f. 20. betragen.
Diese Zuschrift wird abschriftlich dem K. Preußischen Geschäftsträger laut Mißiven communicirt.
