Beschluß betreffend Hemmungen des Verkehres der Müller auf dem Rafzerfelde und in Eglisau mit den anstossenden Badischen Grenzgegenden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend den gehemmten Verkehr der Müller auf dem Rafzerfelde und in Eglisau mit den anstoßenden Badischen Grenzgegenden u. s. w.
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Bülach stelle vor:
1.) Daß den Müllern auf dem Rafzerfelde das Abholen von Früchten und Ueberbringen von Mehl in Badische Gemeinden bey fünf Reichsthalern Buße untersagt sey während die Badischen Müller ganz frey ihrem Verdienste in den Gemeinden des Rafzerfeldes bis nach Eglisau nach-  kommen können, so daß die Kundsamme der Letztern sich habe vermehren müßen, die erstern dagegen ohne Schutz bleiben und auf drückende Weise in der Ausubung [sic!] ihres Gewerbes beeinträchtigt werden;
2.) Daß Zürcherische Angehörige, welche Grundstücke im angrenzenden Badischen kaufen, dafür unter dem Titel einer Ministerialbewilligung eine Abgabe bezahlen müssen, die oft der Hälfte des Preises gleich komme, während umgekehrt der Badenser auf dem Schweizerboden frey kaufen könne;
beschlossen:
1.) Der letztern Beschwerde keine Folge zu geben, indem die fragliche Ministerialbewilligung ohne Zweifel auf einer allgemeinen gesetzlichen Bestimmung beruhe, welcher sich eben jeder Landesfremde, der daselbst Gründstücke erwerben wolle, zu unterziehen habe, daher dann auch jeder Versuch hierin eine Veränderung zu bewirken, erfolglos bleiben müßte, die Anwendung des Gegenrechtes aber einerseits zum Nachtheile derjenigen Zürcherischen Gründstücke [sic!] mit Nutzen an Badenser veräußern könnten, anderseits das Odiose eine ganz speciell gegen Baden gerichtete Maßregel an sich tragen würde.
2.) Wegen der erstern Beschwerde hingegen auf Grund-  lage der bereits im Jahr 1833. vorgenommenen Schritte so wie der im Berichte des Rathes des Innern entwickelten factischen Verhältniße, das nachfolgende Schreiben an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu erlassen:
Tit.
Die unterzeichnete Regierung des eidgenößischen Standes Zürich sieht sich im Falle, sich an Se. Excellenz in der nachfolgenden, die Interessen einer Anzahl ihrer Angehörigen betreffenden Angelegenheit zu wenden.
In neuerer Zeit ist nähmlich den Müllern der Zürcherischen Ortschaften auf dem sogenannten Rafzerfelde, welches an das Großherzogliche Territorium gränzt, und des Zürcherischen, am Rheine gelegene Städtchens Eglisau das Abholen von Früchten und Ueberbringen von Mehl in die anstößenden Badischen Gemeinden bey fünf Thalern Buße untersagt worden. Auf eingezogene Erkundigungen hin ergab es sich, daß dieses Verboth zunächst von den Müllern in den Badischen Ortschaften Baldenschweil, Beerwangen und Dettighofen ausgewirkt worden war, welche sich auf einzelne Verbothe der frühern Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung gegen einzelne andere Müller und auf den §. 20.  der Mühlenordnung, Punkt 6. bezogen hatten, nach welchem es zwar den Consumenten nicht verboten sey, ihre Früchte auf einer andern Mühle mahlen zu lassen, wohl aber den auswärtigen Müllern den Bezirk zu betreten, und welcher §. sich zwar eigentlich auf die Bannmühlen beziehe, allein nach Analogie der Sache auf alle Mühlen Anwendung finde, da die auswärtigen kein Recht ansprechen konnen [sic!], andere Orte zu befahren.
Da zwischen den beyderseitigen Grenzbevölkerungen seit längerer Zeit freundnachbarliche, gegenseitig vielfach bethätigte Verhältnisse bestehen, deren Störung durch die Fortdauer solcher Verbothe gewiß zu bedauern wäre, so glaubt die unterzeichnete Regierung noch auf einige Gesichtspunkte hinweisen zu sollen, welche ihr im Speziellen gegen dieselben zu sprechen scheinen. Die fraglichen Mühlen der badischen Ortschaften, zu deren Gunsten den Müllern des Rafzerfeldes und des Städtchens Eglisau das Befahren der Badischen Grenzorte untersagt worden ist, sind keine Bannmühlen, somit würden durch die Aufhebung dieses Verbotes auch keine Privatrechte verletzt werden. Wenn schon in frühern Zeiten  ähnliche Verbothe mit Hinsicht auf einzelne Personen oder Orte erlassen worden sind, so liegt es doch gewiß in der Befugniß der Staatsbehörden, sobald ihre Unzweckmäßigkeit erkannt werden sollte, dieselben wider aufzuheben. Der fragliche Artikel der Mühlenordnung, der sich ohne Zweifel nur auf Bannmühlen bezieht, dürfte sich eben so wenig auf andere Mühlen ausdehnen, als die Verbothe, die gegen das Befahren einzelner bestimmter Ortschaften ertheilt worden waren, auf andere übertragen lassen. Die unterzeichnete Regierung, welche wie bisdahin, sich immer bestreben wird, so weit es in ihren Kräften liegt und ihr möglich ist den Wünschen der Großherzoglichen Regierung Rechnung zu tragen, würde es daher sehr bedauern, wenn sie sich im Interesse ihrer Angehörigen reciprocitätsweise genöthigt sähe, gegen die Müller der Badischen Ortschaften Hohentengen, Herdern u. s. w., die ganz frey in den Zürcherischen Dörfern Früchte abhohlen und einbringen, ein ähnliches Verboth erlassen zu müßen.
Schließlich gibt sich die unterzeichnete Regierung die Ehre, Sr. Excellenz, dem Herrn Staatsminister die Versicherungen ihrer vollkommensten Hochachtung zu erneuern. 
