Hr. [Johannes] Bänninger in Illingen bei Embrach, Bewilligung eines Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Johannes Bänninger in Illingen bei Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Mai l. Js. stellte Herr Bänninger das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in der Au unterhalb der neuen Brücke an der Eglisauer-Winterthurerlandstraße auf der linken Seite des Wildbaches eine Schleife zu errichten und das Wasser des Baches durch ein 4’ hohes Auffangswuhr auf das Werk zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:  
1. Jb. Bänninger zur Lochmühle u. Jb. König, Pächter der Obermühle zu Rorbas,
2. Jb. Klingler, Färber in Embrach.
Die letztere Einsprache wurde bei der Lokaluntersuchung als unbegründet zurückgezogen u. auch die Einsprecher unter No 1 gingen von ihrer Einwendung ab, in der Meinung, daß das Projekt einigermaßen modifizirt werde, was auch von Bänninger zugestanden wurde.
C. Unterm 24. Heumonat kam Bänninger mit einem 2ten Begehren ein, nach welchem er beabsichtigt, für seine Wattenfabrik dasjenige Gefälle im Wildbache, das sich von dem Felsabhange bei seiner Fabrik bis unterhalb der neuen Brücke befindet, in der Art zu benutzen, daß das Wasser in einem in den Felsen einzuhauenden Zulaufe auf das ca 8’ tiefer zu legende Rad geleitete, dann aber in einem auf der linken Seite des Baches anzulegenden Kanal unterhalb der Brücke wieder in den Wildbach abgeführt würde.,
D. Die von Jakob Klingler, Färber, in Embrach hiegegen erhobene Einsprache wurde unter der Bedingung zurückgezogen, daß sein Wasserrecht durch das von Bänninger nachgesuchte nicht beeinträchtigt werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Herrn Bänninger wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Wintermonat 1861 gestattet, für sein auf der linken Seite des Embracher Baches oberhalb der Rorbaßer Brücke errichtetes Wasserwerk das Wasser  des Baches zur Betreibung einer Wattenfabrik zu benutzen, jedoch nur so lange, bis das dem Färber Klingler unterm gleichen Tage bewilligte Wasserrecht ausgeführt sein wird. Klinger ist in Ausführung seines Wasserwerkes begriffen u. Bänninger ist daher mit dem Verluste seiner Wasserkraft bedroht. Um diesem Mißgeschicke zu entgehen, beabsichtigt er nun, gemäß seinem zweiten Gesuche dasjenige Bachgefälle für seine Wattenfabrik zu verwenden, welches vom Endpunkte des Klingler’schen Wasserwerkes bis unten an die Rorbaßer Brücke vorhanden ist. Nach seiner Ansicht würde dieses Gefälle 8’ betragen, jedoch nur wenn der Ablaufkanal um ca 2’ unter die gegenwärtige Sohle bei der Brücke vertieft und noch etwas weiter abwärts geführt würde, ehe er in den eigentlichen Bach ausmündet. Da aber das Bachbett in Folge von Auswaschungen sich unter die Brückenfundamente hinab vertieft hat u. zur Sicherung derselben ein Wuhr angebracht werden muß, so wurde dem Hrn. Bänninger bemerkt, daß wegen der Gefährdung der Brücke eine Konzession in der von ihm verlangten Ausdehnung nicht ertheilt werde. Herr Bänninger hat desnahen sein Begehren dahin modifizirt, daß er das Gefäll nur bis oberhalb des vom Staate anzulegenden Sicherheitswuhres nachsucht, welches Gefälle noch ca 4’ beträgt.
Nach seinem ersten Gesuche beabsichtigt Herr Bänninger ferner, das noch übrige Gefälle des Baches von dem beschriebenen Projekte an bis zum Kanaleinlauf der Loch-  mühle zur Betreibung einer Schleife zu benutzen. Wegen der Sicherheit der Brücke ist er genöthigt, auch dieses Projekt abzuändern und wünscht nun das Wasser direkte ab dem neu zu errichtenden Schutzwuhre a-ab-azunehmen. Das Gefälle, welches er durch dieses Wuhr beim obern Projekte einbüßt, gewinnt er wieder bei dem untern. Im Ganzen würde dasselbe bei dem untern Projekte ca 17’ betragen, es reicht jedoch nicht bis an die Einmündung des Lochmühlekanales, sondern nur bis an die von Bänninger mit den Einsprechern vereinbarte Stelle (C im Plane).
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn Johannes Bänninger in Illingen bei Embrach wird die Bewilligung ertheilt, das Gefälle des Embracher Baches von dem, dem Färber Klingler daselbst laut Urkunde vom 23. Wintermonat 1861 zustehenden Wasserrechtes an bis auf das Schutzwuhr der Rorbaßer Brücke zur Betreibung seiner am linken Ufer des Baches in den sog. Mühlehaldenwiesen errichteten Wattenfabrik zu benutzen u. zu diesem Zwecke das Wasser in einem in den Felsen einzuhauenden Kanal bis oben an die Brücke zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Eine allfällig für die Zuleitung des Wassers nöthig werdende Grundschwelle soll quer über den Bach so angelegt  werden, daß deren Oberfläche nicht höher zu liegen kommt, als die Fuge auf der dritten linkseitigen untern Eckschichte am Widerlager der Rorbaßer Brücke.
2. Auf dieser Grundschwelle dürfen keinerlei Schwellvorrichtungen angebracht werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik ertheilt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk  ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Herr Bänninger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 19 75 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Johannes Bänninger in Illingen bei Embrach wird die Bewiligung ertheilt, am Embracher Bache  unterhalb der Rorbaßer Brücke in der Au ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Zwecke das Wasser von dem vom Staate zu erstellenden hölzernen Schutzwuhr der Brücke aus in einen auf der linken Seite des Baches anzulegenden Kanal zu leiten und ca 450’ unterhalb der Brücke, bei der in das Felsbett eingehauenen Marke wieder in den Wildbach zu führen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Anfangspunkt des Gefälles richtet sich nach der Höhenlage des Schutzwuhres, dessen Oberfläche ca 4’ tiefer zu liegen kommt, als die Fuge auf der dritten Eckschichte des linken Brückenwiderlagers an der untern Seite; der Endpunkt liegt dagegen genau 21’ 2’’ 2’’’ unter der bezeichneten Fuge.
2. Für die Zuleitung des Wassers in den Kanal dürfen auf dem Wuhr leicht bewegliche Schwellbretter von höchstens 5 Zoll Höhe angebracht werden, welche aber bei Bachanschwellungen zu beseitigen sind.
3. Das Wasser darf im Bache nicht aufgeschwellt oder zurückbehalten, sondern es soll demselben für die unterhalb liegenden Wasserwerke ungehinderter Durchfluß gelassen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, das zum Schutze der Brücke errichtete Wuhr zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten und die diesfälligen Anordnungen und Aufträge der Straßenaufsicht, resp. der Direktion der öffentl. Arbeiten ohne Weiteres zu befolgen.  
5. Ohne eingeholt neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schleife bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten hievon Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Herr Bänninger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 19 75 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß gegeben.
