Revision des Beschlusses betr. Krankenwagen Wädensweil.
In Revisionssachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Zweck & Verwendung, des dortigen Krankentransportwagens,
hat sich ergeben:
A. Durch hierseitigen Beschluß vom 24. Dezbr. 1880 wurde auf das Gesuch des Hrn. A. Rüegg, Präs. des allgemeinen Krankenvereins Wädensweil, an die Kosten eines neuen Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von 365 Fr. bewilligt und dabei in Disp. II bemerkt: „Der Krankenverein wird bei der Erklärung behaftet, – und soll dieselbe auch für den Gemeindrath Wädensweil gelten – daß der fragliche Wagen auch den Bewohnern der Umgegend [Schönenberg, Hütten, Richtersweil] zur Verfügung gehalten werden soll.“
B. Mit Zuschrift vom 24. Jenner kommt der Gemeindrath Wädensweil um Revision dieses Beschlusses ein in dem Sinn, daß das angeführte Disp. II aufgehoben werden möchte, weil diese Klausel den bei der Stiftung [durch freiwillige Beiträge von Vereinen & Instituten der Gemeinde] ausgesprochenen Intentionen widerspreche.
Schließlich wird bemerkt: Es sei wol nicht richtig, die Versicherung beizufügen, daß der Krankenwagen auch den benachbarten Gemeinden in vorkommenden  Fällen gerne zur Verfügung gestellt werde, was aber eine freiwillige Sache, nicht eine Verpflichtung sein solle.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der fragliche Passus sei lediglich deswegen in den Antrag aufgenommen worden, weil er von dem Präsidenten des Allgem. Krankenvereins von Wädensweil in seinem Gesuche vom 20. Dezbr. 1880 enthalten gewesen sei; daß eine Verpflichtung von dem Schenker auf den Beschenkten habe übertragen werden wollen, gehe zwar aus dem fragl. Passus nicht unbedingt hervor; die Erklärung am Schlusse des Revisionsgesuches des Gemeindrathes Wädensweil betr. freiwillige Leistungen an die Nachbargemeinden dürfte um so eher genügen, als der Staatsbeitrag an den Krankenwagen von Wädensweil mit Rücksicht auf das bereits Zusammengebrachte im Betrage des an die Kosten noch fehlenden festgesetzt wurde und deswegen unter dem Beitrage blieb, der an den Krankenwagen der Gemeinde Horgen ohne irgend welche daran geknüpfte Bedingungen verabreicht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Wädensweil um Streichung des Disp. II des hierseitigen Beschlusses vom 24. Dezember 1880 enthaltenen Passus entsprochen.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil.
