Jost Huber, Schiffknecht von Kriens, Kt. Luzern, Verzicht auf d. [Auslieferung] dess.

Circular-Beschluss.
[23. Mai 1865.]
In Sachen des Jost Huber, Schiffknecht, von Kriens, Kanton Luzern,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Huber wurde von dem Kreisgericht Zürich wegen Diebstal zu 30 Frk. Buße verurtheilt, die unterm 7. Nov: 1864 in 8 Tage Gefängniß umgewandelt worden seien.
B. In Folge Fahndung auf den flüchtigen Huber sei derselbe in Luzern arretirt worden, wovon das Polizeidepartement dieses Kantons der hiesigen Polizeidirektion mit der Bemerkung Kenntniß gebe, daß wenn die Auslieferung verlangt werde, ein förmliches Auslieferungsbegehren gestellt werden müsse. In dem Fahndungsblatt No 1 sei von dem Statthalteramte Zürich bemerkt, daß Huber wegen Bußenverhaft ausgeschrieben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Polizeidepartement zu erklären: Der Regierungsrath verzichte bei der Geringfügigkeit des Falles auf die Auslieferung.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei & der Justiz.
