Abweisung des Rekurses der mechanischen Seidenzwirnerei in Neumünster, betreff. Claßifikation von Gebäulichkeiten.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Bleuler Weber und Beder, mechanische Seidenzwirnerei in Neumünster Rekurrenten,
gegen die Brandaßekuranzkommißion, betreffend Cla-  sifikation von Gebäulichkeiten.
Da sich ergeben:
Die Brandaßekuranzkommißion berichte.
Am ersten Mai 1846. schätzten die Schäzer des ersten Kreises das Seidenzwirnereigebäude No. 358. bei der obern Brüke, Gem. Riesbach – angehörend den Herrn Bleuler-Arter, J. C. Weber und Beder – Freitag auf fl. 27000. [ohne das Waßerradhaus und die größern Getriebe] und versetzten den bisher in der ersten Claße aufgenommenen Bau in die zweite Claße, weil nebst Wohnungen und Farbhaus auch eine Tröknerstube darin angebracht wurde. Das Protokoll über diese Schätzung und Klaßifikation wurde von den Herrn Eigenthümern anerkannt und also unterzeichnet: „Obige Schätzung angenommen Mechanische Seidenzwirnerei beim Neumünster.“ Um der Claßifikation willen ist dann das Protokoll der Brandaßekuranzkommißion vorgelegt worden und es hat dieselbe unterm 7t. August 1846. den Beschluß gefaßt: Es sei nach §. 45. des Aßekuranzgesetzes das Gebäude mit dem Waßerhause und dem größern Getriebe in die vierte Steueranlagsklaße aufzunehmen. Dieser Beschluß ist den Eigenthümern durch den E. Gemeindrath Riesbach zugestellt und damals keinerlei Einsprache dagegen erhoben worden. Bei Prüfung der eingegangenen Schätzungsprotokolle zur Katasterrevision 1846. durch die Canzlei fand sich diese veranlaßt, das mehr gedachte Schätzungsprotokoll den Kreisschätzern zur Vervollständigung zurükzusenden [Es muß nämlich bisheriger Uebung gemäß – die für die Luftheizung ausgesetzte Summe von fl. 1200. auf die verschiedenen Bestandtheile dieser  verlegt werden] und ebenso wurde die Unterschrifte Mechanische Seidenzwirnerei in Neumünster „für eine Urkunde wie ein solches Protokoll ist unzulänglich gehalten und die Unterschrift der Eigenthümer des Gebäudes verlangt. Die Berichtigungsnote ist vom 12t. Oktober datirt und der Aßekuranzkanzlei erst am 22t. nebst dem und andern Protokollen wieder zurükgekommen. Nun ist erst in dieser Periode 12–22. Oktober von den Unzufriedenen die frühere Erklärung also abgeändert worden. Obige Claßifikation nicht angenommen. Die mechanische Seidenzwirnerei beim Neumünster glaubt diese Claßifikation sich nicht gefallen laßen zu müßen, weil der Theil des Gebäudes, in welchem getröknet wird, nicht den 30t.  Theil des Gebäudes einnimmt, und dieser Theil durch Mauern so von dem Gebäude abgeschloßen ist, daß davon für das Gebäude selbst nie Gefahr entstehen kann, worauf wir es ankommen laßen. Wir bitten daher unser Gebäude, wie bisanhin in der 2t. Claße versichert zu laßen und verlangen, auf den Fall die Wl. Brandaßekuranzkommißion nicht entsprechen könnte, Untersuchung unter Vorbehalt des Rekurses an den h. Regierungsrath „Mechanische Seidenzwirnerei Jb. Beder, Caspar Weber, Joh. Caspar Bleuler Arter.“
Aus dieser Erklärung geht nirgends hervor, daß die Tröknerstube von dem übrigen Gebäude so abgeschloßen sei, wie der Art. 15. [letztes Lemma] der regierungsräthlichen Instruktion vom 10t. November 1840. es fordert, daher die Commißion es abermals nicht für zuläßig fand, das Gebäude einer andern Steueranlagsklaße einzureichen und ihren Beschluß vom 7t. August  a. c. durch denjenigen vom 29t. Oktober 1846. lediglich bestätigte.
Der Rekurs gegen diesen letztern Beschluß d. d. 9t.  Novbr. v. J. theilt sich in zwei Theile, die Betreffenden beschweren sich nämlich über verweigertes Gehör, indem sie gebeten haben, auf ihre Kosten untersuchen zu laßen, ob nicht die in ihrer Fabrike befindliche Tröknerei durch Feuermännern vom übrigen Gebäude abgetrennt und ob nicht wenn auch hundert Male in der Tröknerei Brand entstehe, dennoch jede Feuersgefahr für das ganze übrige Gebäude ausgeschloßen seie.
Betreffend die Abänderung der Claße ohne vorherige nochmalige Untersuchung. Durch eben denjenigen §. 56. der im Eingange der Rekursschrift von dem Petenten angeführt wird, ist die Brandaßekuranzkommißion ermächtigt zu entscheiden, in welche Claße ein Gebäude aufzunehmen sei; 
Dieser §. sagt nämlich: „Anstände über Claßifikation von Gebäuden oder über die Frage, was nach Art. 2. in die Brandversicherungsanstalt aufzunehmen sei, entscheidet die Brandaßekuranzkommißion mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath. Es ist der Commißion überdieß nirgends untersagt, ja es liegt vielmehr in ihrer Pflicht, wenn die Kreisschätzer ein Gebäude unrichtig klaßifiziren, Anstand zu erheben und die Claße von ihr aus nach den gesetzlichen Bestimmungen abzuändern. Sodann war der Commißion früher schon bekannt, daß diese Tröknerei nicht zu ebener Erde, sondern im ersten Stokwerke sich befindet und mit Thüren mit dem übrigen Gebäude kommunizirt,  was auch klar bewiesen ist dadurch, daß die Schätzer das ganze Gebäude in die zweite Claße versetzt haben und die Rekurrenten selbst in dem Rekursschreiben dieses Begehren aussprechen, während derjenige Theil des Gebäudes, der nicht zur Tröknerei dient, nach Art. 15. der angeführten Instruktion unzweifelhaft in die erste Claße fallen müßte, daher eine nochmalige Untersuchung gar durchaus nothwendig war. Daß die Untersuchung auf Kosten der Rekurrenten verlangt worden, ist unrichtig, wenigstens ist in ihrer dem Protokolle beigesetzten Erklärung davon nichts enthalten.
Betreffend die Klaßifikation selbst.
Der §. 45. des Aßekuranzgesetzes sagt: 
„In die zweite Claße gehören die Cattundrukereien, Sodafabriken, Fayence- und Ziegelbrennereien, Gerbereien mit Feuereinrichtung zum Tröknen, Tuch- und Seidenpreßen, Gebäude, in welchen sich Laboratorien für Apotheker Materiallisten u. s. w. befinden.
„In die dritte Claße: die Spinnereien, Rothfärbereien, chemischen Fabriken, welche sich nicht ausschließlich auf Bereiten von Schwefelsäuren, Salpetersäuren oder Salzen beschränken, Schmelz, Gieß- und Glashütten.
„In die vierte Claße: Tröknungsgebäude mit Feuereinrichtungen, Theatergebäude, Gebäude in welchen chemische Zündapparate und Feuerwerke bereitet werden.
Ferner der Art. 14. der regierungsräthl. Instruktion vom 10. November 1840. über Vollziehung des Brandaßekuranzge-  setzes:
„Chemische Fabriken, welche ausschließlich auf Bereiten von Schwefelsäuren, Salzsäuren, Salpetersäuren oder Salzen sich beschränken, gehören in die erste Claße, demnach sind auch Fabriken, welche Glaubersalz, Eisenvitriol, Kupfervitriol, darstellen, sowie Potaschensiedereien, als solche nur in die erste Claße zu setzen. Da in denselben aber meistens noch andere chemische Fabrikate dargestellt werden, so bestimmt in diesem Falle dasjenige Fabrikat, welches der höhern Claße angehört, die Claße für das ganze Gebäude: z. B. eine chemische Fabrik, worin auch Soda bereitet wird, ist der zweiten Claße einzureihen, würde aber darin auch noch Glas bereitet, der dritten Claße.
Und der Art. 15.
„Wenn in Frage kömmt, ob nur ein Theil eines Gebäudes der höhern Claße, ein anderer Theil desselben aber einer niedern Claße einzureichen sei, so ist folgendes zu beobachten.
„Wenn die Gebäulichkeiten des nämlichen Eigenthümers in unmittelbarer Verbindung mit denjenigen stehen, welche einer höhern Claße angehören, so sind alle unter diese letztere zu bringen, es wäre denn, daß eine Feuermauer ohne durchbrüche [seien es Thüren oder andere Oeffnungen] das Fabrikgebäude von den andern Gebäuden trennt.
Die Art dieser Trennung ist in dem Schätzungsprotokolle in der Rubrik Bemerkungen „kurz zu beschrieben“
Nach diesen gesetzlichen Bestimmungen kann es unmöglich  zweifelhaft sein in welche Claße die Seidezwirnerei beim Neumünster, in der sich eine Tröknerei befindet einzureihen sei. Denn in die Claße der Gerwertröknereien kann doch eine Tröknerei die einer Färberei dienen muß und in der oftmals bis auf 35. Grad Hitze erforderlich wird, während ein solcher Wärmegrad Felle oder Häute verderben würde, nicht gezählt werden, und wenn der Umstand, daß es im Gesetze wörtlich heißt „Tröknergebäude mit Feuereinrichtungen“ von den Rekurrenten dazu gebraucht werden will nachzuweisen, daß das Gebäude unrichtig klaßifizirt sei, so würde es sich wohl der Mühe lohnen die Benennung umzuwandeln in Wohn-Seidezwirnerei- Farb- und Tröknergebäude mit Feuereinrichtung: worüber die hierüber gemachte Darstellung dann in sich selbst zerfiele und an der Sache im eigentlichen gar nichts verändert würde.
Ein weiterer Punkt und der weitaus gefährlichste ist der der Konsequenzen. Die Commißion anerkennt daß das fragliche Gebäude in großartigem Style erbaut und in Beziehung auf Feuersicherheit vielleicht nichts zu wünschen übrig laßen mag, allein wenn dem Wunsche der Petenten entsprochen und das Gebäude aus der vierten Claße zurükversetzt würde [in die zweite Claße kann es unmöglich eingereiht werden wenn dem Gesetze nicht straks entgegen gehandelt werden will, so müßten mit gleichem Rechte die meisten Seidefärbereien aus der vierten in diese Claße versetzt werden, untern Andern namentlich  die Seidenfärberei der Herrn Wegmann u. Cú . im Seefeld.
			„	des Hrn. Widmer Orell daselbst.
			„	 „	„	 Gull daselbst.
			„	der Hrn. H. de Daniel Muralt u. Söhne am Mühleberg.
ferner
Die Seidenfärberei in Zürich, Winterthur, Männedorf u. s. w. 
Es sind bei allen diesen Lokalen keine eigentlichen Tröknergebäude vorhanden, sondern über den Farbhäusern befinden sich die Tröknerböden. Die Gefahr der Tröknerstuben ist für die Aßekuranzanstalt vollkommen die gleiche wie die der Tröknergebäude, indem eben der bedeutende Wärmegrad in den Tröknereien überhaupt die Gefahr vermehrt und die höhere Claße herbeigezogen hat. Es waren auch schon nach den Gesetzen von Ao. 1832. die Tröknereien in der höchsten Claße versichert gewesen und die Seidetröknereien darin eingeschloßen worden. Die Commißion hat die Erfahrung gemacht, daß von den bloßen Tröknerstuben her Brand entstanden oder doch auszubrechen gedroht hat [Fehraltorf und Bülach] sowohl als bei Gebäuden die ausschließlich zum Tröknen dienen. Da der Commißion auch der Umstand wohl bekannt ist, daß die Seide nicht so leicht brennt, wie z. B. Baumwolle oder geöhlte Tücher in den Rothfarbtröknereien, so hat sie für die Seidenfärbereien die Konzeßion ertheilt, daß nur diejenigen Gebäude, in welchen sich die Tröknerstuben befinden in der vierten Claße versichert sein sollen, andern Gebäude die zu einem solchen Etablißement gehören und mit dem quasi Tröknergebäude  in Verbindung stehen, dagegen in die erste Klaße aufgenommen werden können. Allein auch die Konceßion kann hier ihre Anwendung nicht finden. Das Gebäude deßen Claßifikation in Frage steht, bildet ein unzertrennliches Ganzes, ist in eine First gebaut und die Tröknerstube findet sich in dem neuen Theile Seite gegen den Riesbach; sonst hätte die Commißion das oben bezeichnete Verfahren ohne Erklärung der Eigenthümer um des einmal geltenden Grundsatzes willen angewendet und die Schätzer beauftragt, das Gebäude indem sich das Tröknerzimmer befindet, besonders zu werthen und der vierten Claße, das übrige der Zwirnereigebäulichkeiten dagegen dann in die erste Claße aufzunehmen.
Zum Schluße noch einige allgemeine Bemerkungen:
Die Seidenzwirnerei beim Neumünster besteht schon längere Zeit, bisher wurde die derselben gehörende Seide in der Holderbaumschen Seidenfärberei im Niederdorf in Zürich gefärbt und getröknet, auch dort befindet sich kein Tröknergebäude, indem der Tröknerboden über dem Farbhaus sich befindet, und das Gebäude ist deßhalb der vierten Claße einverleibt. Dieses berührte aber die Antheilhaber der Zwirnerei nicht, da sie nicht eigenthümliche Besitzer dieser Färberei waren, dagegen hatten sie die daselbst liegende rohe und gefärbte Seide sowie die Farbgeräthschaften für 2300. Frkn. bei der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft versichert und dieser Vertrag, der in die allerhöchste der Claßen [in die 7t.] eingereiht  wurde, wurde mit dem für diese Claße bestimmte Vorbehalte eingegangen, daß im Fall von Brand nur vier Fünftheile vergütet werden. Als das Zwirnereigebäude in Riesbach vergrößert, die Färberei daselbst eingerichtet war und benutzt wurde, wurde die Mobiliarversicherung auch abgeändert. Laut Vertrag mit der nämlichen Gesellschaft vom 1t. Juli v. J. sind die im Gebäude vorhandenen Maschinerien, Dampfmaschine, Farbgeräthschaften, gezwirnte und gefärbte, ungefärbte und ungezwirnte Seide, sowie das vorhandene Mobiliar für Schweizerfrkn. 114,600. in der 7t.  sage siebenten Claße unter dem gleichen Vorbehalte wie im Paradiesvogel im Niederdorf versichert. Also in der gleichen Claße, in welcher das Mobiliar in den hölzernen Häusern der Bauern, somit Stroh gedekt sind, versichert wird; – das haben aber die Kontrahenten eingegangen, sonst wäre natürlich der Vertrag nicht zu Stande gekommen. Ferner ist auch noch zu berüksichtigen, daß in diesem Etablißments eine große Zahl Arbeiter sich befindet und unter diesen hauptsächlich Kinder, wo zu einem Feuerausbruche Veranlaßung gegeben werden könnte, ohne daß das Betreffende nur im Stande wäre, die Gefahr zu ermeßen, welche es herbeigeführt hätte und obwohl eine Feuerspritze im Lokale sich befindet, wenn der Fall sich einmal ereignen sollte, ist es weit eher anzunehmen diese Knaben und Mädchen würden sich eiligst entfernen als daß sie sich für Rettung des bedrohten Gebäudes anzustrengen bereit-  willig fänden:
in Genehmigung der in der Berichterstattung angeführten Gründe
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und hat es bei den Verfügungen der Brandaßekuranzkommißion sein Verbleiben. 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren:
III. Wird hievon der Brandaßekuranzkommißion, sowie den Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
