Dändliker & Näf in Küsnacht, Erneuerungswahl.
Die gegenwärtige Amtsdauer der Herren Dr Karl Dändliker von Stäfa und Peter Näf von Ebnat, Lehrer am Seminar in Küsnacht ist mit Ende dies abgelaufen. Die Aufsichtskommission begutachtet die Erneuerungswahl dieser beiden Lehrer in befürwortendem Sinn und der Erziehungsrat schließt sich diesem Gutachten an.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Herr Dr Karl Dändliker von Stäfa wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der Geschichte & Geographie am Seminar in Küsnacht und den bisherigen Bedingungen auf eine neue Amtsdauer von 6. Jahren bestätigt.
2. Herr Peter Näf von Ebnat wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der französischen Sprache am Seminar in Küsnacht unter den bisherigen Bedingungen auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
3. Mittheilung an die Gewählten und an die Erziehungsdirection.
