Frau Appenzeller, Höngg; Sistirungsrekurs.
In Sachen Frau Appenzeller, in Höngg, vertreten durch das Advokatenbureau Dr Ryf,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Novbr. 1883 hat das Advokaturbureau Dr Ryf Namens der Rekurrentin gegen eine vom Statthalteramte Zürich, Strafsachen, erlassene, & von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung in Sachen gegen Surber po Körperverletzung Rekurs eingelegt.
B. Dieser Rekurs wurde der Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung mitgetheilt & es leitet nun diese anher eine Zuschrift 1. des Untersuchungsbeamten vom 4. Dezbr. aus welcher hervorgeht, daß derselbe die Untersuchung wieder aufge-  nommen & bereits ans Bezirksgericht überwiesen habe & 2. des Advokaten Haggenmacher vom 5. Dezbr., nach welcher Surber bereits am 1. Dezbr. 1883 vom Bezirksgericht Zürich [II] der Körperverletzung schuldig erklärt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Werde das Geschäft, weil gegenstandslos geworden, hierorts als erledigt, abgeschrieben.
II. Die Kosten werden auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
