[August Julius] Ferdinand Ammann; Landrechtsentlassung, Schrbn an Bundesrichter Bläsi.
Herr Bundesrichter Bläsi, Instruktionsrichter in Sachen August Julius Ferdinand Ammann, betr. Landrechtsentlassung, frägt an, ob der Regierungsrath das Gesuch des Ammann um Landrechtsentlassung, resp. dessen Verzichtserklärung der betreffenden Gemeindsbehörde zu Handen etwa weiterer Betheiligter zur Kenntniß gebracht habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an Hrn. Bundesrichter Bläsi das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
