Vergebung der Fleisch-, Brod- u. Schuhwaaren Lieferung f. d. Anstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Auf die unterm 10. November erfolgte Ausschreibung der Lieferungen von Kalbfleisch, Rindfleisch, Brod und Schuhwaaren für die Pflegeanstalt Rheinau pro 1881 sind 13 Offerten eingegangen.
Für die Lieferung des Kalbfleisches bewirbt sich einzig der bisherige Lieferant, der sich verpflichtet, dasselbe zu den gleichen Bedingungen, wie bisanhin zu liefern.
Für die Lieferung des Rindfleisches bewirbt sich neben dem bisherigen Lieferanten, Hrn. Manz, Herr Hirt, Metzger, in Schaffhausen, dessen Preis etwas niedriger [ist]. Es glaubt jedoch die Aufsichtskommission den bisherigen Lieferanten, der die Anstalt seit 13  Jahren stets zur besten Zufriedenheit bediente, empfehlen zu sollen.
Bezüglich der Brodlieferungen dürfte es ebenfalls am zweckmäßigsten sein, die gegenwärtigen 3 Lieferanten beizubehalten, um so mehr, als dieselben ihre Preise noch um 1/2 Rppn. per Kilo reduzirt haben. Die vorliegende noch billigere Offerte rührt von einem Nicht-Bäcker her.
Für die Schuhwaarenlieferung sind 5 Angebote eingegangen. Die billigste Offerte ist diejenige des Hrn. A. Wüscher, in Zürich, der sich verpflichtet, die Männerschuhe zu 10 1/2 Fr. per Paar zu liefern. Die eingereichten stehen jedoch bezüglich der Qualität hinter den bisher in der Anstalt gebräuchlichen Schuhen zurück & dürfte es daher auch für diesen Artikel vorzuziehen sein, dem bisherigen Lieferanten, d. h. der Strafanstalt, die Schuhlieferung auch fürs kommende Jahr zu übertragen. Letztere offerirt ihre Schuhe in zwei Qualitäten wie folgt:
Männerschuhe
Ia
Qual.
à
Fr.
10 1/2
per
Paar
“
IIa
“
“
“
8
“
“
Frauenschuhe
Ia
“
“
“
750
“
“
“
IIa
“
“
“
5
“
“
Abgesehen von diesen niedrigen Preisen, muß es im Interesse des Staates liegen, der Strafanstalt wo möglich Arbeit zu verschaffen & die  kantonalen Anstalten mit den Produkten derselben zu versehen.
Die Flickarbeit, welche der Anstalt jährlich eine ziemlich bedeutende Ausgabe verursacht, wird am besten den 3 in Rheinau wohnhaften Schustern vergeben, einerseits, um dieselben nicht ganz unberücksichtigt zu lassen & anderseits, um die Schuhe möglichst schnell wieder benutzen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt: 
I. Die Lieferungen von Fleisch, Brod & Schuhwaaren für die Pflegeanstalt Rheinau pro 1881 werden folgendermaßen vergeben:
Kalbfleisch zu 12 Rp. per Kilo unter dem Preis der Zürcher Stadtmetzg an Hch. Manz, in Ellikon a/Rh.
Brod, je 1/3 des Bedarfs zu 7 1/2 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Joh. Rappold, Wittwe Joh. Schweizer und Joh. Schweizer in Rheinau.
Männerschuhe, je nach Bedarf à 10 1/2 Fr.; resp. 8 Fr. per Paar und 
Frauenschuhe, je nach Bedarf à 7 1/2 resp. 5 Fr. pr. Paar an die kant. Strafanstalt.
Die Flickarbeit zu den im gegenwärtigen Vertrage festgestellten Bedingungen an die 3 Rheinauer Schuster [W. Schmid, Gebr. Schmid und Urs. Schmid].
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
