Gemde Hettlingen. Zusicherung e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Kirchenpflege Hettlingen am 25. Juni l. Js. behufs Gesuch um einen Staatsbeitrag zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die Reparatur der dortigen Kirche,
in Hinblick auf das von der Direktion der öff. Arbeiten am 11. Juli l. Js. übermittelte sachbezügliche Gutachten des Staatsbauinspektorates, wonach sich die Reparatur als nothwendig und die Pläne als zweckmäßig herausstellen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Hettlingen wird an die von ihr auf Grundlage der eingereichten Pläne auszuführenden Kirchenreparatur ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
