Anstand des Joh. Rudolf Wolfensperger von Fischenthal mit dem dasigen Gemeindrath wegen Extradition eines Schuldbriefes.
Das vom 30. v. M. datirte Gesuch des in Müßelbach, Gemeinde Kirchberg, Cantons St. Gallen seßhaften Joh. Rudolf Wolfensperger von Fischenthal, daß ihm zu Extradition eines beym dasigen Gemeindrath  hinterlegten Schuldbriefes verholfen werden möchte, wird sammt Beylagen dem Statthalteramt Pfäffikon mit der Einladung in die Hand gelegt, womöglich den obschwebenden Anstand zu beseitigen, und jeden Falles seinen Bericht darüber an den Rath des Innern zu Handen der Regierung gelangen zu laßen.
