Gemdrth. Erlenbach. Bewillg. z. Anwend. d. Abtret. Ges.
Mit Zuschrift vom 13. Febr. d. Js. sucht der Gemeindrath Erlenbach dafür nach, daß dem Unternehmen der Erbauung einer Straße IV. Klasse von Winkel bis zur Gemeindsgrenze bei Herrliberg, die nachträgliche Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werde. Die Gemeinde bedürfe dieser Genehmigung für die Anwendung des Abtretungsgesetzes, weil mehrern Eigenthümer mit den ihnen für ihre Abtretungen anerbotenen Entschädigungen nicht einverstanden seien.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erbauung einer Straße IV. Klasse von der Ortschaft Winkel über Isler und Bindschädler bis zur Gemeindsgrenze bei Herrliberg wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach, das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Justiz. 
