Bericht des Policeyrathes betreffend die Beschwerde hiesiger Goldarbeiter über Patentirung der Goldschmiede Bessiere und Lami.
Mit Weisung vom 2. d. M. erstattet der Policeyrath Bericht bezüglich auf die von 24. Gold- und Silberarbeitern eingelegte Beschwerde über Ertheilung von zwey Hausierpatenten an die Goldarbeiter Bessieres [sic!] von Lausanne und Lami von Genf, woraus sich ergibt, daß zwar dieselben, da sie Waaren zum Verkaufe mit sich führten, um nicht ganz ohne Abgabe auszugehen, ein Patent zu lösen angehalten wurden, daß aber solches nicht wieder geschehen und hingegen bey Revision des Gesetzes über das Hausierwesen in Betreff solcher Reisenden und Händler angemeßene Bestimmungen getroffen werden sollen.
Da nun dieser Bericht einstweilen zu keiner Verfügung Veranlassung gibt, so wurde beschlossen,  davon nur im Protokoll Vormerkung zu machen.
