Einfrage des Stadtrathes Winterthur, betreff. Anerkennung der Ehe des F. A. Candidus in Bischweiler mit Frau Wwe. Sulzer née Voelzel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Stadtrathes Winterthur d. d. 18t. d. M. betreffend die Aner-  kennung der Ehe des Hrn. F. A. Candidus in Bischweiler mit Frau Wittwe Sulzer née Voelzel, in welcher derselbe unter Einsendung dreier Aktenstüke die Einfrage stellt, ob dieselben genügen oder ob hingegen diplomatische Verwendung eintreten müße; 
beschlossen:
Sei dem Stadtrathe Winterthur [unter Rükstellung der Akten] zu rescribiren, die Regierung hege die Ansicht, daß der Stadtrath sich bei diesem Stande der Sache über die früherhin ausgesprochenen Bedenken beruhigen könne, müße es ihm jedoch überlassen nach seinem Ermessen noch weitere Schritte zu thun oder hingegen nicht.  
