W. Petzold in Oberstraß, Beschwerde betr. Ausweisung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. W. Petzold, Schlosser, in Oberstraß,
betreffend Beschwerde über einen Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Oberstraß,
da sich ergeben:
A. Unterm 23. August 1881 beschloß der Gemeindrath Oberstraß, es sei die Wegweisung des W. Petzold & dessen Familie einstweilen verschoben, in der Meinung, daß derselbe dafür sorge etc. ... & zur Exekution geschritten würde.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent & verlangt dessen Aufhebung mit der Begründung:
Vom Bundesrathe habe er kürzlich erst die auf zwei  Jahre gültige Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten & ferner sei ihm von der Direktion der Justiz & Polizei auf Grund eines Regierungsbeschlusses vom 22. August d. Js. die Bewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde Oberstraß bis zum 31. Dezbr. d. Js. ertheilt worden. Es sei nun aber dem Rekurrenten nicht möglich, innert der anberaumten Frist ein Ortsbürgerrecht zu erwerben oder aber Schriften aus der Heimat zu erhalten.
C. Mit Zuschrift, eingegangen den 27. Sept.[,] theilt der Gemeindrath mit, daß er an dem rekurrirten Beschlusse festhalten und wünschen müsse, daß derselbe nicht annullirt werde, dagegen sei er gerne bereit, denselben auf unbestimmte Zeit zu prolongiren, sofern der Gemeindrath die Zusicherung erhalte, es werde nicht später Petzold und dessen Familie der Gemeinde anheimfallen.
In Betracht:
Beschwerden gegen einen gemeindräthlichen Beschluß betr. Verweigerung oder Entzug der Niederlassung gehen erstinstanzlich an den Bezirksrath und zweitinstanzlich an den Regierungsrath. Die Beschwerde wäre daher angebrachtermaßen abzuweisen.
Durch die sub. C erwähnte Erklärung des Gemeindrathes Oberstraß ist indeß die Beschwerde thatsächlich gegenstandslos geworden.
Die auf Grunde eines Regierungsbeschlusses vom 22. Aug. d. Js. der Direktion der Justiz & Polizei ausgestellte  Aufenthaltsbewilligung ersetzt für die Dauer ihrer Gültigkeit den Mangel der Ausweisschriften & kann eine Ausweisung seitens der Gemeindebehörde nur auf Grund der §§ 33 & 34 des Gemeindegesetzes, resp. des bezüglichen Staatsvertrages, in concreto des schweiz. deutschen Niederlassungsvertrages vom 27. April 1876, Art. 1, erfolgen. Es folgt daraus ohne Weiteres, daß die Verantwortlichkeit für die Folgen dieser Duldungsbewilligung diejenige Behörde trifft, welche dieselbe ertheilte, nicht aber die Wohngemeinde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde z. Zt. als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Gemeindrath Oberstraß.
