Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Zugehörigkeit e. außerehelichen Kindes der Julia Schmid v. Uetikon.
In Sachen
eines außerehelichen Kindes der Julia Schmid von Uetikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. Mai d. Js. berichtet der Regierungsrath von Bern gestützt auf eine Mittheilung des Regierungsstatthalters von Courtelary folgendes: Ein gewisser Ulysse Boder, David Ludwig’s Sohn, von Ilfingen [Orvin] Amt Courtelary, abgeschiedener Ehegatte der Emilie geb. Bangel, scheine seit längerer Zeit zu Besançon in Frankreich mit Julie [sic!] Schmid, Joh. Tochter, von Uetikon, Ctn Zürich, im Concubinat gelebt zu haben. Aus diesem Verhältniß sei ein Kind hervorgegangen, welches am 19. März 1858 zu Besançon geboren u. am 29. gl. Mts. durch den reformirten Pfarrer daselbst unter dem Namen Maria Louise getauft worden. In dem Geburtsregister von Besançon habe sich Ulysse Boder die Eigenschaft eines rechtmäßigen Ehemannes der Julie Schmid beilegen u. dies erwähnte Kind der letztern als sein mit derselben in der Ehe erzeugtes Kind einschreiben lassen. Die Gemeinde Ilfingen, welche in den Besitz des daherigen Geburtsscheines gelangt sei, wolle nun aber das fragliche Kind natürlich nicht als eheliches Kind des Ulysse  Boder u. als ihr bürgerrechtlich angehörig anerkennen. Da sich aus diesem Sachverhalte in Betreff des Personenstandes des außerehelich erzeugten Kindes Maria Louise die Nothwendigkeit ergebe, eine entsprechende Berichtigung in dem Geburtsregister von Besançon herbeizuführen, so glaube der Regierungsrath von Bern vor Allem der hierseitigen, als der heimatlichen Regierung der Mutter jenes unehelichen Kindes, von der Sache Mittheilung zu machen u. um eine Rückäußerung bitten zu sollen, indem er den Geburts- u. Taufschein des in Rede stehenden Kindes beilege u. sr. Zt. mit der Antwort wieder zurück erbitte.
B. Der Gemeindrath Uetikon, welchem von diesem Schreiben Kenntniß gegeben wurde mit der Einladung, zu berichten, ob er das fragliche Kind als das außereheliche seiner Angehörigen Julie Schmid heimath- u. bürgerrechtshalber anerkenne u. die Eintragung desselben in das Pfarregister angeordnet habe, oder ob u. aus welchen Gründen er sich veranlaßt sehe, die Anerkennung zu verweigern, theilt dem Regierungsrathe mit 8. Juni folgendes mit: Das dortige Pfarrregister enthalte keinen Eintrag bezüglich des von der Julie Schmid in Besançon gebornen Kindes u. es müsse der Gemeindrath gegen die nachträgliche Eintragung desselben protestiren u. verlange, daß die Heimatsgemeinde des Ulysse Boder, wel-  cher sich als ehelicher Vater des Kindes anerkannt habe, angehalten werde, dieses Kind in ihr Bürgerrecht aufzunehmen u. als ein eheliches einzutragen.
Hiebei kommt in Betracht:
Uneheliche Kinder gehören von Gesetzes wegen der Heimatsgemeinde der Mutter als Bürger an [§ 304 des priv. Gesetzb.]. Ein Brautkind, dessen Vater ein Kantonsfremder ist, erhält nur dann das Bürgerrecht des letztern, wenn die Heimatsgemeinde desselben zur Anerkennung des Kindes gebracht werden kann. [§ 302 des pr. G.]. Hieraus folgt, daß das von der Julie Schmid von Uetikon unterm 19. März 1858 zu Besançon außerehlich geborne u. am 29. gl. Mts. daselbst unter dem Namen Maria Louise getaufte Kind so lange als ein der Gemeinde Uetikon bürgerlich zugehörendes angesehen werden muß, als nicht die bernische Gemeinde Ilfingen dessen Angehoriger [sic!] der angebliche Vater ist, zur Anerkennung desselben gebracht wird. Es ist Sache der Gemeinde Uetikon, die diesfälligen rechtlichen Schritte gegen die besagte Gemeinde einzuleiten, falls sie einen günstigen Erfolg von derselben erwartet. Selbstverständlich kann sich bis dahin die Gemeinde Uetikon der Pflicht nicht entschlagen, das fragliche Kinde als das ihrige anzuerkennen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Sei das Pfarramt Uetikon angewiesen, das von der Julie Schmid geborne Kind als ein außereheliches derselben gemäß den Vorschriften des § 13 des regierungsräthlichen Reglements über die Führung der pfarramtlichen Register vom 12. Brachm. 1862 ins dortige Geburts- u. Taufregister einzutragen u. sei der Gemeindrath Uetikon angehalten, dasselbe als ein zur Zeit der Gemeinde Uetikon bürgerrechtlich zugehörendes zu behandeln.
II. Sei dem Regierungsrathe von Bern von diesem Beschlusse unter Rücksendung des eingesandten Geburts- u. Taufscheines Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung. 
