Wittwe Hürlimann & Kinder v. Hombrechtikon; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 1. März d. Js. stellte Hr. Fürsprech Dr Blattner, in Aarau, Namens & als Bevollmächtigter der Wittwe Gertrud Hürlimann geb. Pabst, ihrer minderjährigen Kinder Georg  Hürlimann, geb. 1864, & Wilhelm Hürlimann, geb. 1866, sowie des Johannes Hürlimann, sämmtlich von Hombrechtikon & wohnhaft in Philadelphia, Staat Pensylvania, welche das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben haben und daher in der für Hrn. Dr Blattner am 23. Dezbr. 1878 ausgestellten, sowol durch den öffentlichen Notar wie durch das schweiz. Konsulat in Philadelphia beglaubigten Vollmachtsurkunde auf ihr bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichten, – das Gesuch um Entlassung derselben aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Nach den beigelegten Akten können die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen als erfüllt betrachtet werden; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 27., sowie des Bezirksrathes Meilen vom 31. März, nachdem vorher das Gutachten des für die minderjährigen Kinder Hürlimann bestellten außerordentlichen Vormundes, Herrn Heinrich Dändliker in Breitlen - Hombrechtikon, eingeholt worden war, das sich in zustimmender Weise ausspricht, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Wittwe Gertrud Hürlimann, geb. Pabst, ihren beiden minderjährigen Kindern, sowie dem Johannes Hürlimann  wird gemäß § 32 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben Landrechtsentlassungsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an Fürsprech Dr Blattner in Aarau zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hombrechtikon und den Bezirksrath Meilen.
