Schreiben der Civ. Abthlg. d. Obergerichtes betr. d. Nachlaß des K. A. Wirz v. Basel.
Aus einem vom 31 Christmonat v. J. datirten Schreiben des Obergerichtes ergibt sich:
Vor einiger Zeit verstarb in hier K. A. Wirz von Basel u. es wandten sich die in hier & Schaffhausen befindlichen Intestaterben desselben um Inventarisirung u. Sicherstellung des Nachlasses an das hiesige Bezirksgericht. Die Baselschen Behörden, an welche das Gesuch um Inventarisirung u. Sicherstellung der in dort befindlichen Akiven durch die Notariatskanzlei Zürich gestellt wurde, lehnen dieses Gesuch ab u. es wird von den in Basel wohnenden Intestaterben gegen die Auslieferung des in dort befindlichen Nachlasses gestützt auf das Konkordat vom 15 Heumonat 1822 protestirt. Die hiesigen u. schaffhausenschen Erben  wollen sich bei dieser Antwort nicht beruhigen, sondern verlangen vom Bezirksgerichte Zürich weiteres Einschreiten & erklären auch, daß sie das Testament als nichtig anfechten werden.
Das Bezirksgericht behauptet nun, Basel sei dem Konkordate nicht beigetreten, es finde also der Reziprozitätsgrundsatz Anwendung, den man sich gegen die nicht konkordierenden Stände vorbehalten habe, da nun Basel erklärt habe, für testamentliche Verfügungen u. Ehrverträge müssen die Gesetze u. das Forum des Wohnortes unbedingt behauptet werden, so könne natürlich nicht zugegeben werden, daß über ein hierorts errichtetes Testament eines hier verstorbenen Erblassers die Baselschen Gerichte entscheiden. Betreffend die weitere Frage, ob zur Beurtheilung von Erbschaftsstreitigkeiten, die aus der Erbfolge ab intestato herkommen, der Gerichtsstand des Wohnortes oder derjenige des Heimatsortes des Erblassers zuständig sei, so sei Zürich zunächst nicht an einen Vertrag mit Basel-Stadt gebunden, das hiesige Gericht sei also der natürliche Richter, wobei dann freilich in  Frage kommen könne, ob nicht die Baselschen Gesetze zur Anwendung zu bringen seien.
Das Bezirksgericht u. das Obergericht wünschen daher, es möchte durch die Vermittlung des Bundesrathes dahin gewirkt werden, daß die Verlassenschaftsobjekte in Basel inventarisirt u. auf Verlangen zur Vornahme der Theilung anher übermacht werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Obergerichte erwiedert: Auf Grundlagen des Konkordates könne eine Beschwerde nicht erhoben werden, theils weil Basel-Stadt demselben nicht beigetreten sei, theils weil das Begehren der zürcherischen Gerichte in Widerspruch mit den Bestimmungen derselben stände. Wenn man aber nach der von dem Obergerichte adoptirten Ansicht des Bezirksgerichtes Zürich annehme, das Konkordat sei nicht anwendbar, so bleibe kein Anhaltspunkt zu einer Beschwerde bei den Bundesbehörden übrig, da von einer Verletzung der Bundesverfassung oder der Bundesgesetzgebung keine Rede sein könne, die zürcherischen Gesetze aber für Basel nicht maß-  gebend seien. Unter diesen Umständen scheine es dem Regierungsrathe am passendsten zu sein, dem Anwalte der betheiligten Erben zu überlassen, die geeigneten Schritte sei es bei den Behörden in Basel sei es bei den Bundesbehörden selbst zu thun, oder den Prozeß gegen die übrigen Erbansprecher in Zürich einzuleiten & dann die Vollziehung des Urtheils gestützt auf Art. 49 der Bundesverfassung in Basel zu verlangen, wenn er glaube, auf diese Weise zum Zeile gelangen zu können.
