Abgew. Rek. d. K. Kläger von Uetikon betr. Rechnungsstellung.
In Sachen des Konrad Kläger von Uetikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Meilen,
betreffend Rechnungsstellung,
hat sich ergeben:
A. Der fallite Rekurrent, dessen Familie von der Armenpflege seiner Heimatgemeinde unterstützt wurde, ist Anfangs der 50ger Jahre aus seinem Aufenthaltsorte Schlieren in erstere zurückberufen, seine 3 Kinder verkostgeldet & er selbst in einer Fabrik angestellt worden. Die Fahrhabe, welche er damals mit sich brachte, legte er nach Geheiß auf der Winde des Schulhauses ab & übergab sie der Aufsicht der Armenpflege; derselbe ist seiner Kinder wegen jetzt noch allmosengenössig, hat aber der Gemeinde in folgender Weise bereits Rückerstattun-  gen gemacht:
a) Durch seinen Arbeitsherrn bezahlte derselbe gewisse Theile seines Verdienstes an die Armenpflege;
b) im Jahr 1857 wurde die erwähnte Fahrhabe von der Armenpflege verkauft & der Erlös derselben mit Frk. 65. 40 Rp. dem Rekurrenten als Einnahme in Rechnung gebracht;
c) laut Schein vom 24. Februar 1858 trat derselbe seinen Antheil an der Verlassenschaft seiner verstorbenen Schwester Barbara, den er zu Frk. 516 anschlug, für die seiner Haushaltung geleisteten Unterstützungen an das Armengut Uetikon zu Eigenthum ab.
B. Rekurrent verlangte nun von der Bezirksarmenpflege Meilen, daß die Armenpflege Uetikon zur Rechnungsablage angehalten werde & beschwerte sich im Fernern bei derselben über den eigenmächtigen Verkauf seiner Fahrhabe durch die Armenpflege, worauf die Gemeindsarmenpflege Rechnung stellte, & die Bezirksarmenpflege unterm 24. April d. Js. beschloß, es sei nun keine weitere Verfügung zu treffen, da zwar allerdings die fragliche Fahrhabe, welche Kläger der Armenpflege gewissermaßen zu Faustpfand gegeben habe, bloß nach der Vorschrift des § 868 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches habe verkauft werden können, jedoch anzunehmen sei, daß die Armenbehörde bei diesem Verkauf die Interessen des Eigenthümers bestmöglich gewahrt habe, weßhalb es nun als angemessen erscheine,  daß Rekurrent sich mit der Armenbehörde durch Einsicht des Gantrodels &. s. w. ins Einverständniß zu setzen suche.
C. Hierüber beschwert sich nun Rekurrent mit Eingabe vom 14. Mai d. Js., indem er die von der Gemeindsarmenpflege gestellte Rechnung in Soll & Haben bestreitet & Vorlegung eines Gantrodels bezüglich den Fahrhabeverkauf, sowie eines Inventars betreffend den an das Armengut abgetretenen Erbtheil verlangt & dazu bemerkt:
1) Betreffend den Verkauf der Fahrhabe, derselbe sei eine offenbare Rechtsverletzung, da diese Fahrhabe sein freies Eigenthum gewesen sei & zudem eine unbegreifliche Härte, da sein einziges Bett unter dieser Fahrhabe begriffen gewesen sei; endlich sei der Erlös viel zu gering & höchstens ein Drittheil des wahren Werthes der verkauften Gegenstände;
2) Betreffend den ans Armengut Uetikon abgetretenen Erbtheil falle ihm auf, daß derselbe in der Rechnung der Armenpflege bloß mit Fr. 358. 24 Rp. komparire.
D. Die Armenpflege Uetikon bezeichnet in ihrer Rekursbeantwortung die Beschwerde als eine trölerhafte & unverschämte, bezieht sich auf die vor erster Instanz gestellte Rechnung, die mit den Vogtrechnungen in Einklang steht & bemerkt zu den Beschwerdepunkten:
ad. 1., Die von der Armenpflege verkaufte Fahrhabe sei  nicht mehr Eigenthum des Rekurrenten, sondern, als im Konkurse desselben von der verstorbenen Ehefrau & den Kindern gezogen, Eigenthum dieser gewesen, weshalb man dann auch gewiß im Einverständniß mit Waisenamt & Vormund der Kinder zum Verkauf berechtigt gewesen sei, um so eher, als ja Kläger seit Jahren als Kostgänger lebe. Für die Richtigkeit der Behauptung über das Eigenthum an der Fahrhabe, sowie für die Angemessenheit des Ganterlöses wird auf die frühern Vogtrechnungen verwiesen, in welchen diese Fahrhabe im Werth von Frk. 63. 17 R. als Eigenthum der Kläger‘schen Kinder komparirt;
ad 2. Betreffend den Erbtheil bezieht sich die Armenpflege auf einen Theilungsrodel, laut welchem der Erbtheil Frk. 366. 55 Rp. betrug u. bemerkt, die in diesem Werth inbegriffene Fahrhabe sei dem Rekurrenten überlassen worden, woher es komme, daß die in Rechnung gebrachte Einnahme des Armenguts bloß Frk. 358. 24 Rp. betrage.
Dem Rekurrenten seien endlich die Armenrechnungen immer offen gestanden, derselbe habe aber nie Einsicht zu nehmen begehrt, die jetzt gestellte Schlußrechnung stehe übrigens mit den Armen- & Vogtrechnungen & dem Protokoll im Einklang.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Aus dem jetzigen Bericht der Armenpflege ergibt sich, daß die fragliche Fahrhabe im Wesentlichen die-  jenige ist, welche s. Zt. aus dem Auffall des Klägers für dessen Ehefrau & Kinder gezogen wurde, also Eigenthum der letztern war & nicht, wie die Armenpflege selbst zuerst irrthümlich angab, Eigenthum des Rekurrenten. Die Armenpflege hat daher auch nicht dem Rekurrenten, sondern dem Waisenamte darüber Rechenschaft zu geben.
Was die Erbschaft von der Schwester des Rekurrenten betrifft, so hat letzterer dieselbe nach dem vorliegenden Scheine (Act. No. 6) nicht auf Rechnung hin, sondern unbedingt als Ersatz für geleistete Unterstützungen abgetreten; darin liegt zugleich auch das Anerkenntniß, daß er den entsprechenden Betrag an Unterstützung bereits empfangen habe, oder wenigstens die Ausgleichung einer allfälligen Differenz dem Ermessen der Armenpflege überlasse. Es ist daher kein Grund vorhanden, nachträglich noch eine spezielle Rechnungsablage über diese Verhältnisse anzuordnen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, die Bezirksarmenpflege Meilen für sich & zu Handen der Armenpflege Uetikon & den Rekurrenten. 
