Staatsrechnungsprüf. Kommission. Zuschr. betr. Mittheil. verschied. Wünsche.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission des Großen Rathes theilt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. mit, daß bei ihren Berathungen nachstehende Punkte zur Sprache gebracht worden seien & der Kommission zur Mittheilung sachbezüglicher Wünsche Ver-  anlaßung gegeben haben.
1. Es möchte der Regierungsrath in Erwägung ziehen, welche Maßregeln getroffen werden könnten, um die Ausgaben für die Landwirthschaft nutzbringender zu machen, da der ökonomische Erfolg und der Besuch der landwirthschaftlichen Anstalt im Strickhof, namentlich von Seite der Kantonsangehörigen den Erwartungen keineswegs entspreche.
2. Es möchte mit Hinsicht auf die vielen Klagen, welche über einen Theil der Militärbekleidung, die sogenannte Aermelweste laut werden, diesem Gegenstand baldige Aufmerksamkeit geschenkt werden.
3. Es möchte mit Hinsicht auf den in der Holzdepotrechnung unverhältnißmäßig stark erscheinenden Verbrauch von 58 Klafter Buchen- und 3 Klafter Tannenholz für die Gewächshäuser im botanischen Garten und 17 Klafter Buchen- nebst 8 Klafter Tannenholz für die Thierarzneischule einer nähern Prüfung unterworfen werden, ob nicht für benannte und theilweise auch für andere Staatslokalitäten auf die wohlfeilern Schiefer- oder Steinkohle Bedacht genommen werden sollte.
Die Kommission enthält sich einer nähern Begründung, da drei Mitglieder des Regierungsrathes den Berathungen beigewohnt haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von Punkt 1 der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, von Punkt 2 der Direktion des Militärs und von Punkt 3 der Direktion der Finanzen behufs Berichter-  stattung Mittheilung zu machen.
