Bundesrath, Kreisschreiben betr. d. Bundesgesetz üb. d. Volksabstimmung.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. mit, daß die gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft unterm 10./17. d. Mts. in Vollziehung der Art. 89 und 90 der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 ein Bundesgesetz betreffend Volksabstimmung über Bun-  desgesetze und Bundesbeschlüsse erlassen haben.
Nach Mitgabe von Art. 3 dieses Gesetzes habe der Bundesrath dessen Bekanntmachung in dem am 20. dieß erschienenen Bundesblatte sowie die Zustellung einer angemessenen Anzahl von Exemplaren an die Kantonsregierung angeordnet.
Durch die Bundeskanzlei sind sodann 500 Exemplare an die hiesige Staatskanzlei gelangt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Bundesgesetz in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei dasselbe sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen in je zwei Exemplaren zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
