Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Der Stand der Maul- & Klauenseuche im hiesigen Kanton ist seit Abgabe unsers letzten Berichtes zu Handen des Eid. Departements des Innern ziemlich gleich geblieben. Die Krankheit war am 15. d. Mts. bei 48 Viehständen vorhanden, hievon konnten seither 29 als durchseucht abgeschrieben werden; neu aufgetreten ist dieselbe indessen wieder in 23 Ställen und sind zur Zeit noch 42 Viehstände infizirt, worüber die Beilage speziellen Aufschluß gibt. Hiebei muß noch bemerkt werden, daß in den nächsten 10 Tagen von den verzeichneten Ställen der größere Theil gestrichen werden kann, da das Vieh durchseucht hat und die Quarantaine auf diesen Zeitpunkt zu Ende geht.
Die neuen Ansteckungen sind in Verbindung zu bringen mit den frühern in der Umgebung vorgekommenen Fällen. Das Contagium wird gewöhnlich schon verschleppt, bevor die Krankheit erkannt und dießfällige Maßregeln angeordnet sind.
Andere Thierkrankheiten sind keine vorgekommen.  
Vom Statthalteramte Affoltern wurden mit Polizeibußen belegt:
1. Rud. Suter, in Stallikon wegen Uebertretung von § 21b der bundesräthl. Verordnung vom 3. Okt. 1873 mit Fr. 20.
2. Jakob Kleiner in Maschwanden wegen Uebertretung von § 21a derselben Verordnung mit Fr. 10.
3. Alt Präs. Felix Nievergelt in Maschwanden wegen Uebertretung der cit. Verordnung mit Fr. 20.
4. Gottlieb Nievergelt von Maschwanden wegen Uebertretung der cit. Verordnung mit Fr. 10.
5. Müller Nievergelt daselbst ist wegen fahrläßiger Verbreitung der Krankheit dem Bezirksgerichte Affoltern zur Bestrafung überwiesen worden.
Wir fügen noch bei, daß wir eine Untersuchung des bei der Zollstation Hüntwangen einzuführenden Viehes dem dortigen Viehinspektor, Hrn. Zolleinnehmer Meier übertragen haben, nachdem sich derselbe durch bezirksthierärztl. Zeugniß über seine Befähigung ausgewiesen, in der Meinung, daß in Fällen, wo ungenügende Gesundheitsscheine vorgewiesen werden, oder bei starkem Verkehr, wie z. B. an Markttagen Hr. Bezirksthierarztadjunkt Gut in Rafz beizuziehen sei. Der bisher mit dieser  Funktion betraute Thierarzt wurde schwurgerichtlich zu einer Freiheitsstrafe verurtheilt. Andere Thierärzte halten sich in der Nähe keine auf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
