[Johannes] Steinemann in Rengg - Langnau; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Johannes Steinemann, in Rengg - Langnau,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 21. April 1877 wurde dem Hrn. Steinemann die Anlage eines Wasserwerkes bei seiner Scheune am Renggbache in Langnau bewilligt.
B. Die Untersuchung des Wasserwerkes ergab, daß dasselbe der Konzession entsprechend erstellt ist, und die Vermessung der Wasserkraft führte zu folgendem Resultate:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,008 Kubikmeter per Sekunde, das nutzbare Gefälle nach Abzug von 1‰ der Länge des Zu- und Ablaufkanales 7,90 Meter, somit die Wasserkraft 0,008 x 1000 x 7,9 / 75 = 0,84 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer muß nun der Wasserzins per Jahr & per Pferdekraft zu Fr. 4 angenommen werden; derselbe beträgt daher 0,84 x 4 = Fr. 3 40 Rp. und ist zum ersten Male mit Maitag 1880 an die Domänenkasse des Staates zu entrichten.
C. Mit Verfügung vom 30. Brachmonat 1879 wurde dieser Vermessungsbericht Hrn. Steinemann mitgetheilt, es sind aber seither keine Einsprachen gegen denselben erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johs. Steinemann, in Rengg - Langnau unterm 21. April 1877 bewilligte Wasserrecht am Renggbache wird auf Fr. 3 40  festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Maitag 1880 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen ist.
II. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1877 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Steinemann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Langnau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
