[Friedrich] Keller v. Zürich. Wahl dess. z. Sekretär d. Waffenkommandanten d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Sekretär des Waffenkommandanten der Infanterie, 
gewählt:
Herrn Friedrich Keller, von Zürich,
und im Weitern beschlossen:
I. Erfolge der Amtsantritt und beginne der Besoldungsgenuß des Gewählten mit 1. März 1868 und laufe dessen Amtsdauer mit 31. Oktober 1870 zu Ende.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen, sowie an den Gewählten, an letzteren durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
