Beschwerde der Regierung von Glarus, daß Fridolin Schmid von da von dem dießseitigen Pfarramte Albisrieden ohne Vorlegung der erforderlichen Papiere getraut worden.
Da sich die Regierung des Standes Glarus mit Schreiben d. d. 12. d. M. darüber beschwert, daß der dortige Cantonsangehörige Fridolin Schmid von Glarus mit einer hierseitigen Cantonsbürgerin am 25sten Jenner abhin durch das Pfarramt Albisrieden ehelich eingesegnet worden, ungeachtet er die concordatsgemäß erforderliche Zustimmung seiner heimathlichen Obrigkeit nicht nachgesucht und beygebracht habe, so wird diese Beschwerde dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit dem Auftrage, von dem ermeldten Pfarramte über diese Copulation und die dabey vorgelegten Papiere Bericht einzuziehen. 
