Erth. eines Beitrages a. d. schw. Wohlthätigkeitsgesellsch. in Amsterdam pro 1856.
Mit Zirkular vom 1. Dezbr. v. Js. berichtet  das schweizerische Konsulat in Amsterdam über die Leistungen der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst, woraus sich ergibt, daß sechs zürcherische Familien Unterstützung erhielten und der Kassabestand fl. 878. 21ct beträgt und verbindet damit das Gesuch um Erneuerung des Beitrages der hiesigen Regierung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
