Staatsrath v. Neuenburg. Zuschr. betr. Zurückziehung d. dort. Beitrages an d. ref. Kirche in Luzern.
Der Staatsrath von Neuenburg theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß der dortige Große Rath im Büdget für das Jahr 1871 den Beitrag von Fr. 220 zu Gunsten der reformirten Kirche in Luzern gestrichen habe. Die dießfällige Verpflichtung, welche die Regierung von Neuenburg im Jahr 1855 eingegangen, habe sich nur bis und mit dem Jahr 1859 erstreckt. Nichtsdesto weniger habe aus besondern Rücksichten diesen Beitrag von Jahr zu Jahr erneuert, obwol das eine Abweichung von den Grundsätzen gewesen sei, welche Neu-  enburg in Sachen der Staatsintervention zu Gunsten dieser oder jener religiöser Konfession sonst beobachte. Der Staatsrath hoffe, daß die reformirte Kirche in Luzern jetzt in der Lage sei, sich selbst zu erhalten und daß die Zurückziehung des Neuenburger Beitrags in ihrem Jahresbüdget keine Störung bringen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
