Büreau des Kantonsrathes. Einsendung der Conzession für eine Tößthalbahn von Winterthur nach Bauma.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Büreau des Kantonsrathes vom 26 dieß, womit dasselbe die von letzterem unterm 25 dieß ertheilte Conzession für den Bau einer Tößthalbahn von Winterthur nach Bauma zur Anordnung der in Folge der Ertheilung dieser Conzession erforderlichen Vorkehrungen übermacht u. beifügt, daß in gleicher Weise  auch Conzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach dem Regierungsrathe werde zugestellt werden, nachdem die Redaktionskommißion die Conzessions u. Rückkaufstermine in derselben mit diesen Terminen, wie solche in dem [recte: der] vom Stande Aargau auszuwirkenden Conzession werden festgestellt werden, in Uebereinstimmung gebracht haben werde,
beschlossen:
1. Es seien 20. Exemplare dieser Conzession dem betreffenden Comite mit dem Ersuchen zu übermachen, dem Regierungsrathe zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung, welcher die Genehmigung der Conzession zustehe, 250 Exemplare des Uebersichtsplänchens seiner Bahnunternehmung, über dessen Beschaffenheit die Anleitung der Direktion der öffentl. Arbeiten einzuholen sei, zuzustellen, worauf der Regierungsrath zu geeigneter Zeit deren Uebermittlung zugleich mit der Conzession an den Bundesrath besorgen werde.
Endlich sei dem Comite mitzutheilen, daß gemäß einem Beschluße des Kantonsrathes v. 28. Febr: l. Js. die über Eisenbahnconzessionen erlaufenden Druckkosten von dem betr: Comite zu tragen seien, u. daß ihm daher sr. Zt. diese Rechnung für seine Unternehmung von der Staatskanzlei werde zugestellt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
