Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. weitere Information d. italien. Gesandtschaft üb. Arbeitergesetze.

[Präsidial-Verfügungen
7. October 1872.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath auf seine Kreisschreiben vom 2. Sept. u. 1. Oktober zu erwiedern:
Es bestehen zur Zeit keine Gesetze u. Verordnungen über Arbeitseinstellungen. Mit Bezug auf die übrigen von der  italienischen Gesandtschaft verlangten Gesetze und Verordnungen sei zu bemerken, daß dieselben gegenwärtig in der Revision begriffen seien u. daher zur Zeit darüber Nichts mitgetheilt werden könne.
