Erled. Rekurs in Sachen J. Hug in Basserstorf betr. die Verrichtungen eines Gemeindgutverwalters.
In Sachen der Herrn Jakob Hug, Seckelmeister in Basserstorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend die Verrichtungen eines Gemeindsgutverwalters
hat sich ergeben.
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29 Dezember wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen folgenden Gemeindsbeschluß ab: „Es habe Herr Seckelmeister Hug gleich seinen  frühern Amtsgenossen den Bezug der dießjährigen Armensteuer für die politische Gemeinde Basserstorf, sowie für den Rest seiner Amtsdauer vorzunehmen.[“]
D.) Unterm 6 Januar rekurrirt Herr Hug gegen den bezirksräthlichen Beschluß u. führt im Wesentlichen zur Begründung seines Rekurses an: § 17 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben vom 15 Dezember 1825 setze fest, daß jede Steuer vom Verwalter des betreffenden Gutes zu beziehen sei; diese Bestimmung lasse nun keine solche Deutung zu, wie sie in Berücksichtigung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses dem Wortlaute gerade entgegen versucht worden sei; ebenso müsse in Abrede gestellt werden, daß die Ansicht des Bezirksrathes durch die Praxis unterstützt werde; endlich sei in Betracht zu ziehen, daß Rekurrent, bei seiner Unbehülflichkeit im Rechnen u. Schreiben vollständig mit seinen Geschäften als Gemeindgutsverwalter zu thun habe und daher nicht noch die Geschäfte Anderer auf sich zu laden brauche.
E. In seiner vom 20 Januar datirten Beantwortung recurrirt der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses u. beharrt namentlich auf der Behaup-  tung, daß seine Ansicht durch die in den größern Kirchgemeinden seines Bezirkes herrschende Praxis unterstützt werde.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Das Gesetz über die Gemeindsausgaben u. Gemeindsteuern bestimmt in § 1 daß die Kirchgemeinden die Armenausgaben zu bestreiten haben u. in § 17, daß der Steuerbezug dem Verwalter des betreffenden Gutes obliege. In §. 16 Ziffer 4 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung, welches Gesetz sich überhaupt nur auf das Verwaltungswesen der politischen Gemeinde bezieht, wird zwar dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde die Befugniß der Vorlegung u. des Bezuges auch der Armensteuern eingeräumt, allein er hat dabei die Meinung, daß in politischen Gemeinden, deren mehrere nur eine Kirchgemeinde bilden, der Gemeindrath, wofern keines seiner Mitglieder freiwillig den Bezug dieser Steuer zu Handen des für die Gesammt-Kirchgemeinde ernannten Verwalters übernehmen will, sich an die angeführte Bestimmung des spätern Gesetzes über die Gemeindssteuern zu halten hat, wonach eben nur der Armengutsverwalter zu dem Bezuge dieser Steuer verpflichtet ist. 
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niederzuschlagen u. von beiden Theilen die betreffenden Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Basserstorf, sowie an den Rekurrenten.
