Wasserrecht [Heinrich] Hotz, in Wald.
In Sachen des Herrn Heinrich Hotz, in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 20. April 1883, sucht Hr. Hotz um die Bewilligung nach, das Auffangswuhr zu seiner Weberei im Strickenberg um 0,30 m erhöhen & auf demselben ein bewegliches Schwellbrett von 0,42 m Höhe anbringen dürfen.  
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches wurde von Hrn. Gottfried Honegger zur Tobelmühle daselbst Einsprache dagegen erhoben.
C. Mit Schrieben vom 9. Mai l. Js. beschwert sich Hr. Gottfried Honegger ferner darüber, daß Hr. Hotz sein Auffangswuhr, sowie das Schwellbrett bedeutend erhöht habe, wodurch seiner Säge Hinterwasser entstehe.
D. Bei der Gegenwart des Petenten und des Einsprechers vorgenommenen Untersuchung um Aufnahme eines Nivellements zeigt es sich, daß seit dem am 11. Mai 1869 über diese Wasserwerksanlagen aufgenommenen Nivellement das feste Auffangswuhr zu dieser Weberei um 0,12 m und das Schwellbrett um 0,123 m, somit das Ganze um 0,243 m erhöht worden ist. Dessen ungeachtet ist die Einsprache & die Beschwerde des Hrn. Honegger unbegründet, da von dem Kettauslauf zur Säge des Herrn Honegger [die Mühle liegt etwas höher & wird schon lange nicht mehr betrieben] bis auf die Stirne des Schwellbrettes des Hrn. Hotz immer noch ein disponibles Gefälle von 0,80 m vorhanden ist, das aber frei bleiben sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Herr Gottfried Honegger wird mit seiner Beschwerde gegen das Auffangswuhr zur Weberei des Hrn. Hotz abgewiesen.
II. Auf das Gesuch des Hrn. Hotz um Bewilligung zur Erhöhung des Auffangswuhres & des Schwellbrettes zu seiner Weberei wird nicht eingetreten.
III. Dem Hrn. Heinrich Hotz wird, unbeschadet allfälliger Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Besitzer der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Wasserwerksanalgen bei seiner Weberei an  der Jona fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
593,630.
“
Stirne des Schwellbrettes
594,056.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
593,270.
d.
auf Fensterbank der Fabrik, Südwestseite nächst der westlichen Ecke
591,245.
h.
Sohle des Ablaufkanals unter der Turbine
585,167.
l.
Stirne des Fixmarchsteines
595,406.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher daher [sic!] dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in in [sic!] den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner  in Kraft bestehen.
II. Die Inspektion wird beauftragt die Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses neu zu vermessen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath und der Notariatskanzlei Wald, von Ziff. 5 des Disp. I der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, sowie Hrn. Gottfried Honegger, in Wald, Kenntniß gegeben.
