Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Einsend. d. Saldo d. dem Kt. Zürich für d. laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1868.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dies übermittelt das schweiz. Handels- & Zolldepartement als Saldo des [sic!] dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung eine Anweisung auf die Bundeskasse im Betrage von Frk. 33,803 59 Rp.
Der Empfang dieser Anweisung wird dem Zolldepartement bescheinigt & sodann dessen Zuschrift nebst der Anweisung der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
