Erled. Rekurs des Gmdrthes Zumikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Zumikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Steuerpflicht der Brüder Kaspar und Jakob Bertschinger von Zumikon, wohnhaft in Oberglatt,
hat sich ergeben:
A–C, siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
D, Unterm 3 Februar hat der Bezirksrath Meilen beschlossen, es seien die Rekurrenten von der fraglichen Steuer zu entlassen.  
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Zumikon, indem er anführt, es sei das s. g. Niederlassungsgesetz nicht anwendbar, weil dasselbe von alten Schulden nichts enthalte und zur Zeit der Erbauung des fraglichen Schulhauses noch nicht einmal bestanden habe. Es frage sich, ob diejenigen die Last tragen sollen, welche die Schuld gemacht, beziehungsweise ererbt und das Schulhaus benutzt haben, oder diejenigen, welche in unserer Zeit in die Gemeinde gezogen seien, an den Schulhausbau vom Jahre 1850 ihre Beiträge geleistet und von dem alten Schulhause nie irgend welchen Vortheil gehabt haben.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1) Die Nothwendigkeit, Steuern zu erheben, ist in der Gemeinde Zumikon vermuthlich nicht durch die im Jahr 1809 kontrahierte Schuld von 500 f. sondern durch neuere Ausgaben veranlaßt worden. Es wäre daher richtiger gewesen und würde der Gemeinde die Verlegenheit, in welcher sie sich zu Befinden scheint, erspart haben, wenn sie nicht die Abbezahlung jener alten Schuld, sondern die Deckung dieser neuern Ausgaben als Zweck der Erhebung der fraglichen Steuern bezeichnet hätte. Jedenfalls kann aber die Erhebung einer Steuer, welches  auch immer ihr Zweck sein mag, nur auf Grundlage der gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetzgebung Statt finden.
2) Bei Streitigkeiten betreffend die Frage, ob jemand zu einer Gemeindssteuer beizutragen habe, sind ausschließlich diejenigen Verhältnisse maßgebend, welche in dem Augenblicke bestehen, in dem jeder einzelne Steuerpflichtige für seine Rata Schuldner der Gemeinde wird, dagegen kommt gar nichts darauf an, wann die durch die Steuer zu deckende Ausgabe gemacht, oder die durch die Steuer zu tilgende Schuld entstanden sei.
3) Die Behauptung, daß die Brüder Bertschinger die fragliche Schuld oder einen verhältnißmäßigen Antheil an derselben ererbt haben, ist offenbar unrichtig, da die Summe, um welche es sich handelt, nicht von den einzelnen Bürgern, sondern von der Gemeinde entlehnt und ohne Zweifel auch verzichtet worden ist.
4. Wenn endlich die Gemeinde Zumikon sich auf den Nutzen beruft, den gewisse Bürger oder Niedergelassene von dem im Jahr 1809 gebauten Schulhause gehabt haben, während andere nicht im Falle gewesen seien, sich derselben zu bedienen, so sind dieß Unterscheidungen, welche nach unserer gegenwärtigen Gesetzgebung als ganz  unzuläßig erscheinen, abgesehen davon, daß die Brüder Bertschinger nach ihrer Behauptung nie in Zumikon sich aufgehalten und also auch die dortige Schule nicht besucht haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direction,
beschlossen.
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Zumikon die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Zumikon, an die Brüder Bertschinger, u. an die Justizdirektion.
