Rekursentscheid in S. der Schulgemeinde Rüschlikon betr. Entlassung des Herrn [Jakob] Rottenschweiler in Marbach von der Stelle eines Schulpflegers.
In Sachen der Schulgemeinde Rüschlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Entlassung des Herrn J. Rottenschweiler in Marbach von der Stelle eines Schulpflegers,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide factische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 22 Juni l. Js. hob der Bezirksrath Horgen die auf Herrn Rottenschweiler gefallene Wahl eines Schulpflegers wieder auf, darauf gestützt, daß derselbe erst vor 2 Jahren als Mitglied aus dem Gemeindrathe Rüschlikon getreten sei und nach der anstehenden Praxis nicht vor Ablauf einer ganzen Amtsdauer von 4 Jahren zur Uebernahme einer neuen Gemeindestelle angehalten werden könne.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Schulgemeinde Rüschlikon mit Eingabe vom 11 August, darauf hinweisend, daß weder in der Staatsverfassung, noch im Gemeindsgesetze eine Bestimmung enthalten sei, welche sich über die Dauer der Befreiung von einem Gemeindeamte ausspreche und es für eine kleine Gemeinde, wie die ihrige, wo die Auswahl an Männern für öffentliche Beamtungen nicht groß sei, sehr nachtheilige Folgen haben könnte, wenn eine Rechtspraxis, wie die von der ersten Instanz anerkannte, Anwendung fände.
E. In seiner Eingabe vom 18 September bemerkt  der Bezirksrath Horgen, daß der Regierungsrath schon wiederholt in gleichen Fällen den nämlichen Beschluß gefaßt habe, wie im vorliegenden, – daß er dann auch nur der Bestimmung des Art. 91 der Staatsverfassung vernünftige Rechnung getragen finde und die nachtheiligen Folgen, von denen die Rekurrentin spreche, nicht erblicke.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach Art. 91 der Staatsverfassung ist jeder Gemeindsbürger verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindamt wenigstens für eine Amtsdauer zu bekleiden. Diese Bestimmung ist ihrem Wortlaute nach so zu verstehen, daß ein Bürger nicht gezwungen werden könne, die nämliche Gemeindestelle für eine längere Zeit, als für eine Amtsdauer zu übernehmen. Es ist daher schon deßhalb unrichtig, wenn der Bezirksrath zur Unterstützung des rekurrirten Beschlusses sich auf eine selbst vom Regierungsrathe anerkannte Praxis beruft, wonach ein Bürger, welcher während einer vollen Amtsdauer ein Gemeindeamt bekleidete, nachher für ebenso lange von der Verpflichtung zur Annahme irgend einer Gemeindestelle befreit sei, vielmehr ist es zuläßig, daß einem wegen Ablauf der Amtsdauer abtretenden Beamten eine andere als die bisher von ihm bekleidete Stelle übertragen werde. Dem Regierungsrathe  ist von einer hievon abweichenden Praxis nichts bekannt. Dagegen ist es allerdings Aufgabe der Behörden, welche im Falle der Ablehnung einer solchen Wahl zu entscheiden haben, zu prüfen, ob gegenüber dem betreffenden Beamten der Amtszwang durch die besondern Verhältnisse gerechtfertigt sei, namentlich, ob darin nicht für denselben eine unbillige Härte liege.
2. Im vorliegenden Fall sprechen die von der Schulpflege angeführten Gründe gegen die Statthaftigkeit der Wahlablehnung des zum Mitgliede der Schulpflege gewählten Herrn Rottenschweiler. Dieser selbst hat sich rein auf den formellen Standpunkt gestellt u. es unterlassen, materielle Gründe für die Ablehnung anzuführen. Abgesehen hievon ist nicht außer Acht zu lassen, daß seit seinem Austritte aus dem Gemeindrath bereits 2 Jahre verstrichen sind und daß die ihm neu übertragene Stelle keine aeschwerliche [recte: beschwerliche]) ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die Wahl des Herrn Jakob Rottenschweiler zum Mitgliede der Schulpflege Rüschlikon als gültig anerkannt.  
II. Mittheilung der Schulpflege Rüschlikon, dem Bezirksrathe Horgen u. dem Herrn Rottenschweiler.
