Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Genehmigung e. Zusatzes zu d. Verordnung betr. Gebühren im Konkursverfahren.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß es in dem vom Regierungsrathe bereits genehmigten Entwurfe betreffend die im Konkursverfahren den verschiedenen Behörden zukommenden Gebühren zwischen den beiden Ziffern XII und XIII noch folgende Bestimmung einzuschieben wünsche:
„XIII. Wo nach § 129. 2 des Gesetzes dem Ansprecher nur die Baarauslagen & die Schreibgebühren aufgelegt werden dürfen, fallen Staats- & Kanzlei-  gebühren, sowie die Gebühren des Konkursrichters außer Ansatz. Der Konkursmasse dürfen diese Gebühren niemals auferlegt werden.“
Das Obergericht ersucht nun eine Erklärung darüber, ob der Regierungsrath diesem Zusatze zustimme.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der vorgeschlagenen Einschaltung die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt & hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
