Staatsbeitrag an allgemeine Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich.
Der Vorstand der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich stellt mit Zuschrift vom 16. Dezbr. v. Js. das Gesuch um Verabreichung eines  Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter abzuhaltenden Militär-Reitkurses, wie dieß in frühern Jahren ebenfalls geschehen sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Januar v. Js. wurde dieser Gesellschaft ein Staatsbeitrag von 300 Fr. auf Rechnung vom Jahr 1883 bewilligt. Im Laufe dieses Winters habe sich neuerdings eine Anzahl von 50 Offizieren zusammengethan, um in drei verschiedenen Klassen den Reitunterricht zu genießen, es rechtfertige sich deshalb, auch dießmal die nämliche Unterstützung wie letztes Jahr zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschließt:
I. Der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich pro 1884/85 wird an die Kosten des veranstalteten Rei[t]kurses ein Staatsbeitrag von 300 Fr. verabreicht & es ist diese Ausgabe auf dem Kredite V. b. 6 „Verschiedenes“ pro 1884 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
