Kantonsräthl. Kommission f. Revision d. Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege betr. d. Stellung d. [Statthalteramtsadjunkten].
An die kantonsräthl. Kommission für Revision des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege wird folgendes Schreiben gerichtet:
Im Februar dieses Jahres ist dem Regierungsrathe vom h. Kantonsrathe das Mandat geworden, die gesetzlichen Bestimmungen über die Stellung der Statthalteramtsadjunkten einer Revision zu unterwerfen; in dessen letzter Sitzung sind Sie mit der Mission der Revision einer Partie des Rechtspflegegesetzes betraut worden. Der Regierungsrath hält es nun nicht für zweckmäßig, daß zwei verschiedene Kollegien neben einander über die Revision, wenn auch verschiedener Partien, desselben Gesetzes berathen, und beauftragt uns, an Ihre Tit. Kommission die Anfrage zu richten, welchen Weg des weiteren Vorgehens Sie in dieser An-  gelegenheit für zweckdienlich erachten. Wir sollen beifügen, daß unsere Direktion der Justiz & Polizei dem Regierungsrathe in Erledigung des gewordenen Auftrages eine Vorlage gemacht hat, die wir anschließen; es ist indeß der Regierungsrath noch nicht zu einem abschließenden Entscheid über dieselbe gekommen.
Ihrer gefälligen Meinungsäußerung entgegensehend zeichnet etc.
