Ueberweis. d. Rekurses des Hrn. Hch. Treichler, Schiffsvermiether, dhr., betr. Verlegung seiner Waschanstalt an e. Rekurs-Commission.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Beantwortung des Rekurses des Hrn. Fürsprech Spöndli, Namens des Hrn. Hch. Treichler, Schiffsvermiether, dahier, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 19. v. Mts., betreffend die Verlegung der Waschanstalt des Rekurrenten, wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler und Huber bestellte Rekurs-Commission überwiesen.
