Erledigung des Gesuches des Statthalteramtes Pfäffikon betr. die Auslieferung des [Joseph] Nüßli, v. Neßlau Kts. St. Gallen.
In Sachen des Joseph Nüßli, von Neßlau, Kantons St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nachdem das Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 4. dieß den Regierungsrath um seine Vermittlung behufs Erwirkung der Auslieferung des bei demselben wegen Betruges angeklagten u. im Kanton Thurgau verhafteten Nüßli nachgesucht, hat dasselbe unterm heutigen Tage dieses Gesuch zurückgezogen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieses Gesuch als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Justiz.
