Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes betr. Vorschläge in den eidg. Stab.
Mit Schreiben vom 3t dieß berichtet der eidg. Kriegsrath auf die hierseitige Zuschrift vom 30t pto daß er den Vorort ersucht habe, die Stände einzuladen, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächste eidg. Tagsatzung mit den nöthigen Instruktionen zur Vornahme von Wahlen in den eidg. Stab zu versehen da der eidg. Kriegsrath Vorschläge zu solchen zu machen haben werde. Sobald alle noch zu erwartenden Vorschläge eingelangt sein werden, werde der Kriegsrath diese Angelegenheit in Berathung ziehen und sich dann gleichzeitig mit der Wahl von Subalternoffizieren beschäftigen.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zuzustellen beschlossen.
