Uebernahme v. Aufsichtskosten beim Bau der Straßen 3. Kl. v. Wyla gegen Schalchen auf Rechnung des Staates.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla betreffend Gesuch um Uebernahme der Kosten für Bauaufsicht beim Bau einer Straße 3t. Kl. auf Rechnung des Staates,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wyla stellt mit Schreiben vom 22. März d. Js. bei dem Regierungsrathe das Gesuch, daß der Regierungsbeschluß vom 18. Januar d. Js., dahin gehend: „Die Direktion der öffentlichen Arbeiten werde beauftragt, die von Wegknecht Manz für Aufsicht auf der Straße von Wyla gegen Schalchen eingereichte Rechnung von Frk. 324 62 R. aus dem noch nicht ausbezahlten Reste des dieser Gemeinde bewilligten Staatsbeitrages bezahlen zu lassen und in künftigen ähnlichen Fällen von sich aus in diesem Sinne zu verfahren“, abgeändert werden möchte in dem Sinne, daß die erwähnten Kosten von dem Staate bezahlt werden und der Gemeinde Wyla nicht von ihrem guthabenden Reste abgezogen werden.
Er begründet dieses Gesuch damit, daß gemäß Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Aug. 1851 der Aufseher ausdrücklich auf Kosten des Staates bestellt worden sei und daß bei dem Gesuche des Gemeindrathes um Bestimmung des Staatsbeitrages die Kostenberechnung ohne Aufsichtskosten sich auf Frk. 8350 belaufen habe, wäh-  rend die Direktion der öffentlichen Arbeiten nur die runden Summen der Accorde und der Landentschädigung in Anschlag gebracht und bemerkt habe, daß die Gesammtkosten auf Frk. 8000 kommen werden, wenn man die übrigen in der Zuschrift des Gemeindrathes bemerkten Posten außer Berechnung laße, was um so eher geschehen könne, weil die Kosten für die Bauaufsicht welche der Staat noch haben werde, höher zu stehen kommen werden als der Mehrbetrag des Staatsbeitrages bei Berücksichtigung jener Posten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, da der Regierungsrath in seinem Beschluße vom 17. Dezember 1857 zu erkennen gegeben habe, daß er die Kosten für Bauaufsicht auf sich nehmen werde, so sollte der durch den Beschluß vom 18. Januar l. Js. ausgesprochene Grundsatz auf die Gemeinde Wyla nicht angewendet werden, wenn auch die Kosten der Bauaufsicht bedeutend höher zu stehen gekommen seien, als man damals angenommen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Frk. 324 62 Rp. betragenden Kosten für  Bauaufsicht sind auf die Staatskaßa zu übernehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an den Gemeindrath Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes.
