Herr Professor Dr. Wislicenus, Entlassung desselben aus seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines vom 26. Dezember datirten Schreibens des Herren Professor Dr. Wislicenus, mit welchem derselbe in Folge seiner Berufung an die eidgen. polytechnische Schule um Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule nachsucht,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei Herren Professor Dr. Wisliscenus die nachgesuchte Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule mit bester Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste auf 31. März 1871. ertheilt in der Meinung, daß demselben eine ordentliche Professur an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die höhern theoretischen Partien der chemischen Wissenschaft ohne Aussetzung eines Gehaltes in der Weise übertragen bleibe, daß die Vorlesungen, welche Herr Professor Dr. Wislicenus als Professor an der eidgen. polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Abhaltung von Collegien an der Hochschule obliegen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthigen Kenntnißgabe u. an Hrn. Professor Dr. Wislicenus.
