Vergebung d. Brodlieferungen f. d. Ktsspital, d. Gebäranstalt u. d. Spannweid.

Cirkular-Beschlüsse.
25. Juli 1873.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
A. Die Spitalverwaltung beschwerte sich in der letzten Sitzung der Hauskommission über die  Brodlieferungen des gegenwärtigen Lieferanten Hrn. Egg in Oberstraß. Sein Brod sei schlecht, ungleich, sauer und die ganze Bäckerei höchst unreinlich. Alle Vorstellungen & Klagen hätten nichts gefruchtet. Die gemachten Rechnungsabzüge habe er sich jedesmal gefallen lassen und dann das Brod wieder so schlecht geliefert, wie vorher. Herr Verwalter Wehrli beantragt, von Art. 4 des Vertrages Gebrauch zu machen und den Vertrag auf den 1. August aufzuheben, die Lieferungen sofort auszuschreiben & Hrn. Egg, gemäß dem cit. Artikel zu verpflichten, eine allfällige Differenz zwischen den bisherigen & den neuen Preisen vom 1. August bis Ende September [Endtermin des Vertrages] zu bezahlen. Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß die strickte Maxime, die Lieferungen jeweilen dem Mindestfordernden zu vergeben, wie eine mehrjährige Erfahrung nun deutlich genug zeige, durchaus nicht vom Guten sei, sondern den Anstalten eher zum Nachtheil gereiche. Der Lieferant, dem durch die Konkurrenz die Preise allzusehr herabgedrückt werden, halte es für keine Sünde, trotz der genauesten Vertragsbestimmungen durch schlechte Lieferungen und geringe Waare wieder zu seinem Vortheil zu kommen. Um eines ver-  meintlichen kleinen Gewinnes willen hätten schließlich die Patienten den Schaden und die Verwaltungen einen immerwährenden, widerwärtigen Krieg! – Die richtigste Maxime möchte wol die sein, die Konkurrenzausschreibungen nicht so häufig [bis jetzt alljährlich] zu wiederholen & bei einem tüchtigen Lieferanten so lange als möglich zu verbleiben.
B. Die Hauskommission kündigte den fraglichen Vertrag mit Hrn. Egg unter Schadloshaltung für eine allfällige Preisdifferenz vom 1. August bis Ende September. Auf die erfolgte Ausschreibung sind 15 Offerten eingegangen. Die Spitalverwaltung zur Begutachtung auf gefordert, spricht sich dahin aus, daß nach persönlichen Erkundigungen die große Zahl der Konkurrenten als zuverläßige und solide Bäcker bekannt seien, mit Ausnahme des Hrn. Egg [No 7] der hier außer Betracht falle, und des Hrn. Knüsli [No 15], den sie als im Einverständniß mit Hrn. Egg für verdächtig hält. Es wird als zweckmäßig erklärt, daß man einem Bäcker nicht allzu viel übergebe, sondern bei hinlänglicher Konkurrenz für jede Anstalt einen eigenen Lieferanten bezeichne.
Der Gesammtverbrauch an Brod in den ge-  nannten Anstalten stellt sich per Jahr folgendermaßen:
1.
Für
den Kantonsspital
ca
90,000 lb
2.
“
die Gebäranstalt
“
18,000 lb
3.
“
Spannweid & Röslibad
“
40,000 lb
Sa per Jahr
ca
148,000 lb
Mit Rücksicht auf die billigsten Offerten wird nun vorgeschlagen, diese Brodlieferungen in folgender Weise zu vergeben:
1. Lieferung in den Kantonsspital:
Hrn. Hch. Ganz, obere Strehlgasse, per lb Weißbrod & Mittelbrod zu 3 Rp. unter dem Brodschlag der Mehrzahl hiesiger Bäcker.
2. Lieferung in die Gebäranstalt.
Hr. Frei, Rosengasse, per lb Weißbrod & Mittelbrod zu 3 Rp. unter dem Schlag, wie oben.
3. Lieferung in die Spannweid:
Hrn. Savary, Fluntern, per lb Mittelbrod zu 2 1/2 Rp. [eventuell 3 Rp.] pr. lb Weißbrod 1 1/2 Rp. [eventuell 2 1/2 Rp.] unter dem Schlag, wie oben.
Sämmtliche Lieferungen unter vertragsmäßigen Konditionen & Franco Anstalten. Auf diese Weise würde die jährliche Ersparniß an den Brodlieferungen gegenüber dem gewöhnlichen Preise in allen 3 Anstalten ca Fr. 4 440 – betragen.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwe-  sens erklärt sich mit diesen Vorschlägen einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die vorstehend bezeichnete Vergebung der Brodlieferungen in den Kantonsspital, in die Gebäranstalt und in die Spannweid wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
