Ansuchen der Eidgenößischen Kanzley um Mittheilung ärztlicher Erfahrungen bezüglich auf die Waßerscheu.
Da die Eidgenößische Kanzley mit Schreiben vom 17. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr womöglich zu Handen des Herrn Doctor Marochetti in Petersburg, welcher ein Werk über die Waßerscheu herauszugeben beabsichtige, wo möglich Mittheilungen von hiesigen ärztlichen Erfahrungen über diese Krankheit gemacht werden möchten, so wird der Gesundheitsrath eingeladen, darüber einen Bericht einzubringen.
