Abgew. Rekurs des Wagner Hrch. Treichler v. Schönenberg seßh. in Adlischweil pto. Wegweisung aus der Gemeinde Adlischweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10t. d. M. in Sachen des Heinrich Treichler, Wagner von Schönenberg, seßhaft in Adlischweil, Rekurrenten;
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Wegweisung aus der Gemeinde Adlischweil.
Da sich ergeben:
A. Rekurrent sei wegen schlechten Leumunds und Nichtbezahlung der an die Gemeinde Adlischweil schuldigen Leistungen aus dieser Gemeinde weggewiesen worden und es habe der Bezirksrath Horgen auf erfolgten Rekurs des Treichler diesen Wegweisungsbeschluß unterm 21t. Oktober d. Js. bestätigt.
B. Derselbe verlange nun Aufhebung dieses Beschlusse[s] im Wesentlichen aus dem bereits vor erster Instanz geltend gemachten Grunde, daß er nur deßhalb mit der Bezahlung der schuldigen  Leistungen etwas gezögert habe, weil er mit dem Gemeindrathe resp. dessen Präsidenten für gelieferte Arbeit abzurechnen habe, und weil ihm keineswegs das Requisit eines schlechten Leumunds zur Last falle;
C. Nach dem Berichte des Gemeindrathes sei Treichler schuldig an Niederlassungsgebühren für’s Jahr 1841. Frkn. 2.[,] für’s Jahr 1844. Frkn. 4. und an Straßensteuer für 1845. Rppn. 88, während er laut einem übersetzten Conto für Arbeit an die Gemeinde bloß 1. Frkn. 2. Btzn. zu fordern habe.
D. Durch bezirksgerichtliches Urtheil vom 13t. Mai 1844. sei Treichler wegen Diebstahl von Holz mit Verdacht von der Instanz entlassen worden und dabei sei von dem Gerichte als Indizium für die Schuld angeführt worden, daß Treichler nicht den besten Leumden genieße.
in Berüksichtigung:
daß, abgesehen von dem zweifelhaften Leumunde des Rekurrenten dessen Wegweisung sich schon deßhalb rechtfertigt, weil derselbe die schuldigen Leistungen an die Gemeinde nicht erfüllt hat;
beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Adlischweil, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
