Gesuch des H[errn] J. R. Fierz in Zürich um Nachforschungen nach dem unbekannt abwesenden J. J. Bruppacher v. Wädensweil.
Herr J. R. Fierz beim Limmathof in Zürich stellt mit Eingabe vom 30 September Namens des Gemeindrathes Wädensweil das Gesuch, über Leben oder Tod des seit bereits 10 Jahre landesabwesenden Joh. Jakob Bruppacher von Wädensweil auf amtlichem Wege Erkundigungen einziehen zu lassen, damit über ein demselben angefallenes Erbe nach den Umständen verfügt werden könne. Dabei werde bemerkt, dass der letzte Brief Bruppachers von Louisville – Kentucki in Nordamerika vom 8 Dezember 1850 datirt sei &  daß derselbe in diesem Briefe die Absicht ausspreche, im Frühjahr 1851 nach Kalifornien zu verreisen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, bei dem Petenten vorerst noch nähere Erkundigungen über die Verhältnisse des Abwesenden, namentlich den Zeitpunkt seiner Abreise, den Aufenthaltsort desselben in Amerika, sowie der von ihm von dort eingegangenen Briefe u. anderwärtigen Nachrichten einzuziehen.
II. Sei nach dem dieß geschehen sein wird, der Bundesrath unter Mittheilung der nähern Verhältnisse zu ersuchen, über den Abwesenden auf geeignetem Wege Erkundigungen einzuziehen.
