Körperverletzung Gräfli in Thalweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 30. October eingesandten Acten  über die vom Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Melchior Gräfli von Steckborn, geb. 1830, am 20. Septbr. d. Js. in der Foulardsfabrik der Firma Heer & Cie in Thalweil, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 9. November;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Die Firma Heer & Cie in Thalweil wird bei ihrem Zugeständnisse, betr. Anbringung einer Spaltklinge an ihrer Fräse nach Vorschrift des eidg. Fabrikinspektorates, behaftet.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises & von Disp. 1 an die Firma Heer & Cie Thalweil.
