Schreiben an d. Reg. v. Luzern betr. d. Verehelichung des X. Felix von Hohenrain mit A. Meier v. Birmensdorf.
Herr Prokurator Spyri theilt mit Schreiben vom 16t dieß mit: Anna Meier Balthasars von Birmensdorf habe sich im Christmonat 1853 mit Xaver Felix von Hohenrain, Kts Luzern ehelich versprochen, die Gemeindsbehörde des Bräutigams aber Schwierigkeiten gemacht, diese gemischte Ehe zu bewilligen u. auch die Regierung von Luzern durch einen frühern Beschluß ihre Bewilligung verweigert; Felix habe nun ein neues Gesuch gestellt u. es schwebe gegenwärtig der Entscheid vor der Regierung von Luzern a-;nach der Ueberzeugung-a; nach der Ueberzeugung der Brautleute haben die Luzernerischen Behörden durchaus keine Gründe die Ehe zu verhindern, da sie nach zwei beiliegenden Zeugnissen des Gemeindrathes Birmensdorf des besten Leumdens genießen, Felix im Besitze eines amtlich konstatirten Vermögens von fcs. 3300 sei u. die Braut ihm ebenfalls Frk. 600 zubringe; die Letztere habe allerdings im Brachmonat ein Mädchen geboren; dasselbe sei aber unter förmlichem Eheversprechen erzeugt & von Felix feierlich als das seine anerkannt worden. Herr Prokurator Spyri wünscht daher, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Luzern dafür verwenden, dass diese ihre Einwilligung zu der Ehe nicht länger vorenthalte.  
Der Regierungsrath beschließt:
Die Regierung von Luzern wird ersucht, dem Regierungsrathe mitzutheilen, was für Hindernisse dieser Ehe entgegenstehen u. falls keine solchen vorhanden seien, die Gemeindsbehörden von Hohenrain zur Aushingabe der zur Vollziehung der Ehe erforderlichen Schriften anzuhalten (l. M. h. T.)
