Beschluß betreffend die Anschaffung des Mobiliars für die Cantonsschulen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die Anschaffung des Mobiliars für  die neue Cantonsschule [mit Mehrheit]
beschloßen: 
I. Sind die beygefügten Inventare über die anzuschaffenden Mobilien im Betrage von 5,600. fl. genehmigt auf Rechnung desjenigen Credites, welcher in der Frühlingssitzung dem Großen Rathe mit dem Berichte über die Vollendung des ganzen Gebäudes vorzulegen und bey ihm nachzusuchen seyn wird. 
II. Ist die Commißion mit der Vollziehung der Anschaffung dieses Mobiliars beauftragt und werden ihr zu diesem Behufe die eingelegten Acten zurückgestellt.   
