H[err] Immhof Blumer u. Cie. in Winterthur. Kraftloserklärung eines denselben bewilligten Wasserrechtes.

In Sachen
des Herren Imhof [sic!], Blumer u. Cie in Winterthur,
betr: Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 18. Jenner 1868. wurde den Herren Imhof, Blumer & Cie: in Winterthur, Besitzer einer Baumwollspinnerei an der Töß zu Freienstein die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements das Wasser der Stöß [recte: Töß] weiter flußaufwärts zu fassen u. durch Tunnel auf das bestehende Werk zu leiten. Von dieser Conzession ist bis zur Zeit kein Gebrauch gemacht worden, u. mit Schreiben vom 5ten: dieß übermachen nun die gegenwärtigen Eigenthümer des Etablissements, die Herren Imhof-Blumer u. Cie: die betreffende Wasserrechtsurkunde mit dem Bemerken, daß sie auf dieselbe verzichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die den Herren Imhof-Blumer u. Cie in Winterthur unterm 18. Jenner 1868. ertheilte Conzession für Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements an der Töß bei Freienstein wird aufgehoben u. kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an die gegenwärtigen Besitzer des Etablissements an der Töß, die Herren Imhof-Blumer & Cie: u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an  diese unter Rückstellung der Akten.
