Obergericht Civ. Abth. Erledigung d. Gesuches d. Frau Gattiker-Chappuis betr. Gerichtsstanddelegation.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt mit Schreiben vom 27. Sept. und in Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 23. gl. Mts. seinen Beschluß vom 27. Sept. wonach der Frau Johanna Maria Gattiker geb. Chappuis von Horgen, z. Zt. in Villeneuve, die waadtländischen Gerichte zur Behandlung ihrer Ehescheidungsklage in der Meinung delegirt werden, daß für die Beurtheilung zürch. materielles Recht angewendet werde.
Der Beschluß ist der waadtländischen Regierung  zu übermitteln.
