Bezirksamt Feldkirch. Gesuch um Oeffnung d. Viehsperre gegen St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. October 1866.
Mit Telegramm vom h. T. ersucht das oesterreich. Bezirksamt Feldkirch um Oeffnung der Viehsperre gegen St. Gallen, da dieser Kanton den Eintritt von Vieh anderer Kantone nicht gestatte, so lange dieser denjenigen von St. Gallen her verweigere. Es handle sich um 21 Tage bei Feldkirch im Freien gestandenes kerngesundes Vieh, welches wegen Futtermangel und Nachtfrösten nicht länger dort behalten werden könne.
Dieses Telegramm wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
