Die Regierung von Aargau verlangt die Auslieferung des N. Benz aus dem Klettgau.
Mit Schreiben vom 11. d. M. stellt die Regierung des Standes Aargau das Ansuchen um Auslieferung des N. Benz aus dem Klettgau, Fahrknechts bey dem hiesigen Sattler und Pferdeverleiher Usteri, wegen eines in Baden verübten Manteldiebstahls. 
Da nach Verlesung dieses Requisitoriales von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes berichtet wurde, daß dieses Subject sich bereits in Baden gestellt habe, so wurde lediglich beschloßen, der dortigen Regierung davon Kenntniß zu geben.  
