Oberhittnau; Verschmelzung d. Zivilgemeindsgutes mit dem Schulhausbaufond.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 26. November 1878 stellen die Herren Heinrich Boßhard, als Präsident & Jakob Boßhard als Aktuar der Zivil- & Schulgemeinde Oberhittnau Namens der letztern das Gesuch um Bewilligung, das zinstragende Kapital des Zivilgemeindegutes, bestehend in Fr. 3509 66 zu dem in Angriff genommenen Schulhausbau zu verwenden, wobei dagegen die Liegenschaften als Zivilgemeindegut verbleiben würden. Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:
1. Die gleiche Einwohnerzahl, aus welchen [sic!] die Schulgemeinde bestehe, bilde auch die Zivilgemeinde und liege dieses Ansuchen im Willen aller Gemeindsangehörigen. Es sei auch der bezügliche Gemeindsbeschluß seinerzeit mit Einmuth gefaßt  worden.
2. Der mit Mai 1878 in Angriff genommene Schulhausbau werde nach den Plänen des Hrn. Architekt Walser in Zürich ausgeführt und sei von demselben auf die Summe von Frk. 26,000 veranschlagt. Dazu komme der getroffene Ankauf von Bau- & Turnplatz nebst Pflanzland für den Lehrer, alles beim Schulhaus gelegen, für den Betrag von Fr. 2800.
Wenn auch vor dem Beginn der Baute ein Baufond von ca Fr. 10,000 durch Steuern angelegt worden sei, so erfordere dennnoch die angeführte Summe bei dem geringen Steuerkapital ihrer Gemeinde eine so beträchtliche Anzahl von Steuern, daß das gestellte Begehren wol gerechtfertigt sei.
3. Die in den Zivilgemeindegutsrechnungen zu Fr. 2500 gewertheten Gemeindeliegenschaften, die mit Bezug auf den Mehrwerth vom Holz um ca Fr. 2000 höher angeschlagen werden dürfen, seien beinahe hinreichend, um aus den Erträgnissen die laufenden Jahresausgaben der Zivilgemeinde bestreiten zu können.
B. In seiner Beantwortung vom 20. Dezbr. 1878 empfiehlt der Gemeindrath Hittnau das Gesuch zur Entsprechung, unter der Voraussetzung jedoch, daß eine zwischen den Zivilvorsteherschaften und dem Gemeindrathe unterm 9. Dezbr. 1878 stattgefundene Vereinbarung auch von den Gemeindsversammlungen genehmigt werde. Die bezügliche Vereinbarung gehe im Wesentlichen dahin, daß die Zivilgemeinden die von ihnen bisher besorgten Angelegenheiten mit Ausnahme des Straßenwesens auch fernerhin zu besorgen  hätten und daß zur Deckung der Mehrlasten, welche für die politische Gemeinde durch die Uebernahme des Straßenwesens entstehen, von den Zivilgemeinden keinerlei Ersatz aus ihren Gütern zu leisten sei, sondern die letztern ungeschmälert verbleiben.
C. Auch der Bezirksrath Pfäffikon erklärt sich mit Schreiben vom 20. März mit dem Beschluß der Zivil- & Schulgemeinde Hittnau einverstanden, nachdem ihm vom Gemeindrathe Hittnau mitgetheilt worden war, daß die genannte Vereinbarung von den Gemeindsversammlungen nun ebenfalls genehmigt sei.
Es kommt in Betracht:
Auf das Gesuch um Bewilligung der Verwendung des zinstragenden Vermögens der Zivilgemeinde Oberhittnau für den daselbst in Angriff genommenen Schulhausbau konnte nicht eingetreten werden, so lange die Auseinandersetzung zwischen der politischen Gemeinde Hittnau und der Zivilgemeinde Oberhittnau, welche das Zivilgemeindegesetz voraussetzt, nicht erfolgt war.
Es ist diese Angelegenheit nunmehr geordnet und es ist daher dem Bezirksrathe möglich, gemäß § 108 des Gemeindegesetzes Beschluß zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch der Zivilgemeinde Oberhittnau vom 26. November 1878 geht unter Hinweis auf § 108 des Gemeindege-  setzes an den Bezirksrath Pfäffikon zur Erledigung.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Zivilvorsteherschaft Oberhittnau.
