Joh. Wagner in [Sternenberg]. Erth. e. [Wasserrechts] an dens.
In Sachen
des Herrn Joh. Wagner, im Batzenberg-Sternenberg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 27. Christm. 1860 stellt Herr Joh. Wagner das Gesuch um Bewilligung, das Wasser des Wolfenbaches oberhalb dem Schulhause in Wolfen-Sternenberg aufzufassen, solches auf thurgauischem Boden fort und auf ein daselbst zu etablirendes Wasserrad zu leiten, von wo aus die zu gewinnende Kraft mittelst Transmission in sein neuerkauftes Haus im Neugut-Sternenberg für eine Dreherei verwendet würde.
B. Die einzige gegen dieses Projekt erhobene Einsprache von Heinrich Boßhardt in Wolfen, Cts. Thurgau, d. d. 24. Jenner 1861, konnte laut Bericht von Wagner vom 19. Winterm. 1864 beseitigt werden.
C. Nach dem Berichte der Inspection steht der Entsprechung des Gesuches in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Wagner im Batzenegg [sic!] Sternenberg wird, soweit die Hoheitsrechte des Standes Zürich reichen, mithin in dem Maße, als die Concessionsertheilung in die Competenz der Regierung dieses Canntons fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Wolfenbaches oberhalb dem Schulhause in Wolfen-Sternenberg, aufzufassen, in einer  ca 520’ langen Röhrenleitung zur Betreibung einer mechan. Dreherei auf ein Wasserrad zu leiten, u. hiefür das vom Wasserspiegel bei der Auffangsschwelle bis zu demjenigen beim Kettgehäuse vorhandene Bruttogefäll von ca 15’ 4’’ zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Bezüglich der einen Hälfte der Eingangs koncedirten Wasserkraftbenutzung für Zuleitung des Wassers auf thurgauischem Boden, sowie für allfällige Herleitung anderer Gewässer [z. B. des Hundfallenbachs] die vom thurgauischen Territorium herkommen hat sich der Concessionär an die thurgauischen Behörden zu melden.
2. Der Concessionär wird bei seiner laut seiner Anzeige zur Beseitigung der Einsprache an Heinrich Boßhard in Wolfen, betreffend der Durchleitung durch dessen Land, getroffenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz einer Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Be-  werbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes durch die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle, deren Oberfläche nicht höher als 3’ unter der Oberfläche des Pfahles a, der ca 14’ links vom linken Bachrand u. 50’ abwärts von der Schwelle steht, zu liegen kommen darf, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Wagner an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten fr. 29. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
