Streichung des Präsidenten K. Meier in Rümlang von der kant. Geschwornenliste.
Mit Schreiben vom 30. Juni theilt der Bezirksrath Regensberg mit, Gemeindrathspräsident K. Meier in Rümlang, des Ehebruchs angeklagt, u. geständig, habe sein Entlassungsbegehren eingereicht u. verlange auch von der Geschwornenliste für die kantonale Rechtspflege gestrichen zu werden.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Petent von der kantonalen Geschwornenliste zu streichen.
II. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) u. den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Meier.
