Dir. d. Innern; Ordnungsbuße.

[Präsidial-Verfügungen
2. November 1876.]
Der Präsident des Regierungsrathes erläßt folgendes Schreiben an die Direktion des Innern:
Nach dem eine Reihe von Ermahnungen an die Direktion des Innern, dahingehend, daß diese über die Angelegenheit der Entschädigung an den Pfarrer von Uitikon für fehlende Pfarrwohnung dem Regierungsrathe Antrag stelle, fruchtlos geblieben, wurde in Folge einer neuen dringenden Recharge von Seite des Antistes am 7. Oct. d. Js. neuerdings die Direktion des Innern, Hr. Reg. Rath Müller, durch den Präsidenten des Regierungsrathes zur Vorlage eines bezüglichen Antrages aufgefordert, unter Androhung von Ordnungsbuße im Falle nicht Nachkommens. Bis zur Stunde hat jedoch Hr. Regierungsrath Müller dieser Aufforderung keine Folge geleistet.
Demgemäß wird ihm vom Präsidium des Regierungsrathes eine Ordnungsbuße von 30 Frk. auf-  gelegt mit der weitern Androhung, daß wenn auch dieses Mittel der Erinnerung von keinem Erfolge begleitet sein sollte, vorbehalten einen dießfälligen Beschluß des Regierungsrathes, beim zuständigen Gericht Klage auf Verletzung der Amtspflicht erhoben würde.
