Körperverletzung des [Samuel] Weber.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 3. Juli eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Rüschlikon vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Samuel Weber, von Schmidrued - Kt. Aargau, geb. 1868, am 20. Juni d. Js. in der mechan. Schreinerei des Hrn. Emil Ammann in Rüschlikon erlit-  tene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rückstellung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
