Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Spezialplan z. d. Thurbrücke d. Winterthur–Singen-Bahn bei Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Der vom schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement mit Zuschrift vom 22. dieß zur Vernehmlassung eingesandte Spezialplan über die Ausführung des rechtsufrigen Flußpfeilers der Eisenbahnbrücke über die Thur bei Ossingen und die Anordnung der Korrektion überhaupt wird der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/1931]
