Schoch v. Stallikon in Enge; Rek. gegen Strafsistirungsverfügung.
In Sachen des David Schoch, von Stallikon, Friseur in Enge, vertreten durch Advokat Dr Aebli, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheil. Strafsachen,
betreffend Sistirung der gegen Gärtner Romann von Stäfa eingeleiteten Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheil. Strafsachen [Adjunkt Wolff] vom 18. Mai wurde die von David Schoch von Stallikon wohn-  haft in Enge gegen Jakob Romann von Stäfa, Gärtner in Enge, geführte Strafklage betreffend Körperverletzung mit der Motivirung sistirt, daß nach dem Ergebniß der Untersuchung Schoch den Romann in widerrechtlicher Weise gereizt, bedroht „und sogar beinahe angegriffen habe“ und dieses Gebahren des physisch weit überlegenen Mannes, begleitet von zwei andern Bewohnern der Sternengasse Romann bei seinem geistig gemüthlichen Zustande in eine förmliche Nothlage versetzt, in der Romanns Handlung sich als strafloses Vertheidigungsmittel qualifizire.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Aebli mit Eingabe vom 1. Juni d. Js. Rekurs & beantragt Aufhebung der Sistirungsverfügung und Anordnung einer Vervollständigung der Untersuchungsakten durch Einvernahme der von Schoch produzirten Zeugen und führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
Durch die Akten sei nicht erwiesen, daß Romann von Schoch ernstlich gereizt oder gar bedroht worden sei, demnach könne von einer, Romanns Handlungsweise entschuldigenden Nothlage keine Rede sein. Das Zeugniß des Hrn. Dr Goll, weil privaten Charakter, entbehre schon deshalb der Beweiskraft, und könnte selbst für den Fall, als es noch solche hätte, nur auf das Strafmaß  nicht aber für die Frage der Schuld oder Nichtschuld von Einfluß sein.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 7. Juni gibt die Staatsanwaltschaft zu, daß man darüber, ob eine wirkliche Nothlage Romanns vorhanden gewesen, welche sein Schießen als straflos erscheinen lasse, – verschiedener Ansicht sein könne; immerhin erscheine besondere Erregtheit des Romann durch den Umstand, daß er an seinem Wohnorte vielfachen Aufreizungen ausgesetzt sei und überdieß von Schoch mindestens mit unmittelbarer körperlicher Gewaltanwendung bedroht worden, genügend festgestellt, daher werde Abweisung des Rekurses beantragt.
Es kommt in Betracht:
Bei Körperverletzungen, bei denen nach den angewendeten Mitteln, von Stich- oder Schußwaffen ebenso gut ein tödtlicher Ausgang hätte erfolgen können, ist die Frage der Nothwehr sorgfältig zu erwägen. Die Akten sprechen nun nicht dafür, daß die Untersuchung sorgfältig geführt worden sei. Die Sistirungsverfügung ist geradezu nachlässig redigirt.
Bei den mindestens zweifelhaften Verhältnissen dieses Falles ist es angemessener die Entscheidung der Frage über die Nothwehr dem  Gerichte zu überlassen, statt sie durch Einzelkompetenz des Untersuchungsbeamten zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet und die Sistirung aufgehoben.
II. Das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen wird angewiesen, die Akten durch Einvernahme der von Schoch produzirten Zeugen zu vervollständigen und Romann dem Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen und an die Direktion der Justiz & Polizei.
