Mechan. Backsteinfabrik Zürich, in Wiedikon.
5. der mechanischen Backsteinfabrik Zürich, in Wiedikon.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist nach „Ausweisschriften“ beizufügen: „beziehungsweise der Empfangsschein für dieselben“.
. Ein Ausweis darüber, wie  lange und in welcher Stellung ein Arbeiter beschäftigt gewesen sei, darf nicht verweigert werden.
c. In § 5 soll hinzugefügt werden, daß an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nicht mehr als 10 Stunden gearbeitet werde. [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]. Für die vorgesehene Sonntags- & Nachtarbeit ist die Bewilligung des Bundesrathes einzuholen. [Art. 13 & 14 des zit. Gesetzes].
d. Die in den §§ 3, 5, 6, 7, 8 & 9 angedrohten Bußen dürfen einen halben Taglohn nicht übersteigen.
[Fortsetzung RRB 1879/0877]
