Gemdrth Höngg, betr. einstweilige Nichtbehandlung e. Expropriationsgesuches.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Höngg vom 17. Juni a. c., mit welcher er darum nach-  sucht, das von ihm eingeleitete Expropriationsgesuch betr. die Zufahrtsstraße zur Kirche-[,] Schul- u. Spritzenhaus & Friedhof für einstweilen noch nicht zu behandeln,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrath Höngg zu antworten, daß sein Expropriationsgesuch betr. die projektirte Zufahrtstraße bereits mit dießseitigem Beschluß vom 12. huj. erledigt ist. Falls nun der Gemeindrath von dem bewilligten Expropriationsrechte einen Gebrauch nicht machen wolle, stehe ihm das selbstverständlich frei.
Mittheilung an denselben.
