Gesuch der Bank in Zürich um Ermächtigung zu einer neuen Emmission v. Banknoten.
Ein vom 26 dieß datirtes Gesuch der Bank in Zürich um Ermächtigung zu einer neuen Emmission von Banknoten wird der Direktion der Finanzen u. der Direktion der Finanzen Abtheilung Handelskammer zur Antragstellung überwiesen, mit dem Auftrage, zugleich auch über den von der Bankvorsteherschaft unterm 25 dieß gefaßten Beschluß, es solle von nun an Gold nach dem französischen Münzfuße, wie Silber, ohne Unterschied genommen u. gegeben werden, dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
