Verletzung Maria Böhm bei Boller, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 9. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Frau Maria Böhm, von Effingen, Kt. Aargau, wohnhaft in Oberuster, geb. 1856, am 25. Sept. d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. J. H. Boller, in Uster, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte arbeitet seit 3 Jahren in der Carderie des genannten Etablissements. Am 25. Septbr. gerieth sie durch einen Mißgriff mit dem Mittel- & Ringfinger der rechten Hand zwischen zwei Wechselgetriebe, wobei sie an den Fingerbeeren Riß- & Quetschwun-  den erlitt.
Seit 30. Oktober steht Frau Böhm wieder in Arbeit.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig zu erstellender Schutzvorrichtungen, resp. Eindeckung der in jenem Etablissement sich noch uneingedeckt vorfindenden Getriebe, zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 12. Dezbr. folgendermaßen:
„Die Verletzung, welche in der Boller’schen Spinnerei am Laminoir vorgekommen ist, ist keine seltene, aber in der Regel höchst unbedeutende. Sie kommt kaum bei neuen Maschinen vor, da hier die Wechseltriebe meist gedeckt sind, wol aber bei manchen ältern Konstruktionen, wo die gefährdenden Räder leicht, aber oft nur durch unförmliche Gehäuse gedeckt werden können. Aus erwähnten Gründen wird die Deckung dieser Wechseltriebe von sehr vielen Fabrikanten als überflüssig erachtet & ungern vorgenommen. Ich selbst habe diese Einschirmung meist so lange nicht verlangt, als noch eine erhebliche Zahl wichtigerer Schutzvorrichtungen anzubringen war. So war es auch bei Hrn. Boller, dem ich vor mehreren Monaten einen Termin zur Erstellung von wiederholt verlangten Schutzvorrichtungen stellte, der aber  nicht innegehalten wurde & mich vor Kurzem zur Ansetzung eines letzten, am 15. dieß ablaufenden Termins, veranlaßte. Hr. Boller kann somit kein besonderer Vorwurf aus der bisherigen Anbringung eines Verdeckes über diese Wechsel gemacht werden; wol aber scheint es mit am Platz, ihm nach stattgehabtem Unfalle die Erstellung von Verdecken über die Wechselgetriebe der Laminoirs vorzuschreiben. Sollten seine andern Schutzvorrichtungen bis 15. dieß nicht erstellt sein, so würde ich Sie sofort ersuchen, durch Ihre Polizeiorgane den Vollzug zu erwirken.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Firma J. H. Boller, in Uster, ist angewiesen, die von Hrn. Fabrikinspektor Schuler verlangten Schutzvorrichtungen in ihrem Etablissement, speziell die Verdecke über die Wechselgetriebe an den Laminoirs, gemäß Art. 2, Abs. 1, 3 & 4 des eid. Fabrikgesetzes bis Ende dieses Jahres zu erstellen.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.  
3. Die Firma J. H. Boller hat dem Statthalteramt die erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 4 30 Rp. laut Rechnung zu vergüten.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler und an die Firma J. H. Boller, in Uster.
