Bestätigung des Beschlußes des Kirchenrathes betr. die Verhältniße d. Hrn. Pfr. Korrodi in Oetweil.
Der Kirchenrath hat im Hinblicke auf die Ergebniße der letztjährigen Pfarrvisitation in Oetweil, gemäß welcher der Rücktritt des Herrn Pfarrer Corrodi [sic!] daselbst von seiner Pfarrstelle im Interesse der Gemeinde als dringend wünschbar erscheint, im Hinblicke auf ein vom 7. Januar d. Js datirtes Gesuch des Stillstandes Oetweil um Abordnung eines dieser Stelle völlig gewachsenen Vikars an die Gemeinde Oetweil und Uebertragung sämmtlicher Pfarrgeschäfte an denselben, im Hinblicke auf die das Ergebniß der Visitation bestätigenden u. das Gesuch des Stillstandes begründenden periodischen Berichte des Dekanates Meilen über die kirchlichen Verhältniße in Oetweil, – nachdem der Kirchenrath sich bereits unterm 30. August v. Js. auf den dießfälligen Wunsch des Stillstandes Oetweil veranlaßt gefunden, Herrn Pfarrer Corrodi unter Ertheilung eines ernsten Verweises über sein Verhalten dringlich aufzufordern, er möchte endlich zum Entschluße der Resignation gelangen, und ihm für diesen Fall den Ueberschuß seiner jetzigen Besoldung (mit Inbegriff der Vikariatszulage) über die Besoldung seines Nachfolgers auf Lebenszeit in Aussicht zu stellen mit der Androhung, daß, wenn er sich hiezu nicht herbeilaßen wollte, der Kirchenrath genöthigt  wäre, von seiner Kompetenz betreffend Festsetzung der aus der Pfarrbesoldung zu bestreitenden Vikariatsentschädigung einen weiter gehenden Gebrauch zu machen, – nachdem die durch Schlußnahme des Kirchenrathes vom 10. Januar d. Js. angeordneten dießfälligen Verhandlungen mit Hrn. Pfarrer Corrodi zu keinem Ziele geführt, vielmehr der letztere unter Ablehnung aller ihm gemachten Anerbietungen die Resignation von seiner Pfarrstelle entschieden verweigerte,
in Festhaltung um weiterer Ausführung der vorerwähnten Schlußnahme vom 30. Aug. vor. Js.
beschloßen:
1. Sei Herrn Pfarrer Corrodi die Vikariatszulage entzogen.
2. Seien dem Vikar des Herrn Pfarrer Corrodi die sämmtlichen Pfarrgeschäfte übertragen.
3. Sei der Vikar des Herrn Pfarrer Corrodi aus dem Einkommen des letztern mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 1500 nebst freier Wohnung, Heizung und Bedienung im Pfarrhause zu entschädigen, wogegen er für seine Beköstigung selbst zu sorgen habe.
4. Trete dieser Beschluß mit dem 1. Mai d. Js. in Kraft.
5. Sei diese Schlußnahme der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen. 
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Vorstehendem Beschluße des Kirchenrathes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
