Antwort des Obergerichtes betreffend den Gesetzesvorschlag über Cautionsleistung des Criminalgerichtsschreibers und des Archivars der Obergerichtskanzley.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. antwortet das Obergericht über den ihm mitgetheilten Entwurf eines Gesetzesvorschlages betreffend Cautionsleistung des Registrators am Obergerichte, des Criminalgerichtschreibers und der Bezirksgerichtsschreiber, und äußert damit die Ansicht, daß das Maaß der von dem Archivar zu leistenden Caution zu hoch gestellt sey, und mit Frk[en]. 12,000. genügen dürfte.
Da nun aber diese Mittheilung verspätet ist, indem der Gesetzesvorschlag bereits abgeschloßen und gedruckt wurde, so ist solche lediglich ad acta zu legen.
Hingegen wurde beschlossen, zu dem bemeldten  Gesetzesvorschlage nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Das Gesetz vom 1. April 1835. spricht aus: „Alle Staatsbeamteten, welche öffentliche Gelder verwalten, haben dem Finanzrathe genügende Bürgschaft zu leisten.“
Dieser Vorschrift ist für die Administrativbehörden ein Genügen geschehen, hingegen findet sich eine Beamten-Claße davon ausgenommen, nähmlich diejenige der Bezirksgerichtsschreiber nebst dem Criminalgerichtschreiber, und da diese Beamteten theils bedeutende Summen an Bußen und Prozeßgebühren einzuziehen, theils die Kanzleyauslagen der Gerichte nebst den Gefängnißkosten zu bestreiten, und oftmals Effecten von sehr bedeutenden Werthe zu verwahren haben, so hat der Regierungsrath gefunden, daß es für das Ansehen und den Credit der Gerichtsverwaltung nothwendig und wichtig seye, hiefür genügende Sicherheit durch Bürgschaft leisten zu lassen. 
Er hat daher zu diesem Zwecke einen Gesetzesvorschlag entworfen, in welchem nach dem Umfange des Geschäftsverkehres einer jeden Kanzley die dem betreffenden Gerichtsschreiber zu leistende Caution festgesetzt ist, und zugleich auch diejenige des Archivars der Obergerichtskanzley, da sie bisher unbedingt war, auf einen bestimmten Betrag beschränkt wird.
Es legt daher der Regierungsrath diesem Gesetzesvorschlag der höchsten Behörde zu beliebigem Beschluße vor, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat übernommen hat.
