Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betreffend Nachforschungen über Heinrich Sutz von Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1865.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, es werde beim Bezirksgerichte Meilen der Aufruf des unbekannt abwesenden Heinrich Sutz von Meilen, geb: 1813., verlangt, welcher im Jahr 1835 von Zürich nach Paris sei und seither nichts mehr habe von sich hören lassen. Die Civilabtheilung wünscht nun, es möchten über Leben oder Tod des Aufzurufenden bei den französischen Behörden die entsprechenden Nachforschungen gemacht werden.
