Der allgemeinen Musikgesellschaft wird d. Bewilligg zur Aufführg. e. Konzertes in der Fraumünsterkirche ertheilt.
Die engere Kommission der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich stellt mit Eingabe vom 15 d. Mts. das Gesuch, es möchte der genannten Gesellschaft gestattet werden, am Charfreitag ein größeres Tonwerk in der Fraumünsterkirche zur Aufführung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gesuche entsprochen, die allgemeine Musikgesellschaft jedoch eingeladen, sich dießfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an die engere Kommission der allgemeinen Musikgesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
