Kreisschreiben des Vororts betr. die Uebergabe der Direktorialgeschäfte an den schweiz. Bundesrath.
Mit Kreisschreiben vom 20ten dieß wird von dem Vororte den Ständen die Anzeige gemacht, daß er nach der unter gleichem Datum erfolgten Beeidigung von vier Mitgliedern des Bundesrathes nach Maßgabe von Art. 88. der Bundesverfaßung und §. 13. des Tagsatzungsdekrets vom  14ten September mit heute von der Leitung der Direktorialgeschäfte zurückgetreten sei, und dieselben dem schweizerischen Bundesrathe übertragen habe. Unter Verdankung der ihm von den Kantonsregierungen im Laufe der letzten 2. Jahre zu Theil gewordenen freundeidgenössichen Unterstützung drückt der Vorort zugleich seine wärmsten Wünsche aus für die Zukunft der Eidgenossenschaft.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Regierung von Bern als abtretender Vorörtlicher Behörde in Erwiederung dieser Mittheilung der wärmste Dank auszusprechen für seine in wahrhaft eidgenössischem Geiste durchgeführte Leitung der Direktorialgeschäfte. [l. M. v. h. T]
