Festsetzung der 2t Abtheilung d. ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Festsetzung der zweiten Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes und die denselben vorzulegenden Traktanden
beschlossen.
I. Es wird die zweite Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 1 März festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1, Kommissionalantrag über den Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen.
2, Kommissionalgutachten betreffend die Frage der Einzinsereien.  
3°, Weisung des Regierungsrathes betreffend das Gesuch der Gemeinde Uetikon um Bewilligung zu Verwendung der Zinse des Rüegg’schen Legates an die laufenden Armenausgaben.
4° Gesetzesentwurf betreffend die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
5. Petitionen.
