[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; IV. Zürich–Richtersweil–Glarus.]

IV. Zürich–Richtersweil–Glarus.
Die Gemeindräthe Oberrieden & Wollishofen sehen sich veranlaßt, abermals dagegen Einsprache zu erheben, daß diese Stationen von Zug 56 übergangen werden. Das Schiff, das dafür eingelegt werden wolle, ersetze den Zug nicht. Einmal komme dasselbe nur von Horgen, gebe also nicht wie der Zug eine Verbindung mit den über Horgen gelegenen Stationen. Dann sei dasselbe zu früh, da zwischen der Mittagszeit und der Ab-  fahrt des Schiffes keine irgendwie ausgiebige Arbeitszeit bleibe & bei so früher Abreise, zumal für den Landwirth & Handwerker, der sich erst umkleiden müsse, der ganze Nachmittag verloren sei, während bei der Abreise um 4 Uhr ein Viertel Arbeitstag gewonnen werde. Insbesondere aber genüge das Schiff nicht, weil es keine Post führt. Die genannten Gemeinden haben somit von 12–9 Uhr Abends keine Postverbindung von oben & nach abwärts. Das Aushülfsmittel, die Briefe mit Zug 57 zur nächst rückwärts liegenden Station gehen zu lassen, sei sehr mangelhaft, da die Umspedition in Zug 56 nicht regelmäßig stattfinde.
Zieht man in Betracht, daß die Fahrzeit dieses Kurses 86 V. S. B – 56 N. O. B [Chur Zürich] gegen vorigen Sommer, da alle Stationen außer der Au bedient wurden, um 14 Minuten verlängert ist, so muß es wol auch diesmal als möglich erscheinen, die beiden gewünschten Halte zu gewähren. Voriges Jahr kam Zug 86 V. S. B um 245 in Ziegelbrücke an und Zug 56 [neu] N. O. B. ging 246 ab. Jetzt soll Zug 86 V. S. B. um 240 in Ziegelbrücke ankommen; da die Fahrzeit um 10 Minuten verlängert ist, so ist wol eher als voriges Jahr auf richtiges Eintreffen zu zählen. Es kann somit 56 N. O. B. ganz gut um 241 abgehen & wenn die Ankunftszeit desselben in Zürich wieder auf 436 gesetzt wird, so ist die nöthige Zeit zur Bedienung der zwei Stationen vorhanden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu verlangen, daß Zug 56 Nordostbahn um 241 ab Ziegelbrücke gehe & die Stationen Oberrieden & Wollishofen bediene.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0692]
