Beschluß, betreff. Versetzung des Waschhauses an der neuen Seestraße beim Tiefenbrunnen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements
betreffend Versetzung des Waschhauses der Gebrüder Kienast und des Schützenmeisters gleichen Namens an der neuen Seestraße beim Tiefenbrunnen, behufs Erweiterung derselben.
nach Einsicht und Prüfung des Planes und der Schatzung 
beschlossen:
I. Ist das Straßendepartement bevollmächtigt, die nöthigen Schritte für Versetzung des erwähnten Gebäudes durch Anerbieten der Schatzung u. s. w. zu thun.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem  Straßendepartemente zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
