[Johann] Honegger v. Wald unverständl. Eingabe vermuthl. betr. Entlassung aus d. Staatsverband.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Mai 1868.
Ein Johann Honegger, von Wald, wohnhaft in Bleichach bei Immenstadt in Baiern, ersucht mit Eingabe vom g. T. um Erledigung eines Entlassungsgesuches, indem er sich auf seine dem Regierungsrathe bekannt sein sollende Heirathsangelegenheit & auf Akten bezieht, welche von Seite des Gemeindrathes Wald an den Regierungsrath gelangt seien.
Es wird verfügt:
Dem Petenten wird durch die Staatskanzlei erwiedert, daß keine ihn betreffende Angelegenheit zur Zeit beim Regierungsrathe anhängig gemacht worden sei.
