Bundesrath. Zuschr. betr. Ausl. d. Eheleute del Negro aus Graz & d. Constantine Zeilinger v. Weiz in Steiermark.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1867.]
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts gibt der Bundesrath von dem Antrage der oesterreich. Gesandtschaft auf Verhaftung und polizeiliche Auslieferung der Eheleute Alois und Josephine del Negro von Graz und der Constantine Zeilinger von Weitz, in Steiermark Kenntniß, welche wegen Betrügereien angeklagt seien und sich wahrscheinlich in Zürich aufhalten. Der Bundesrath ersucht unter Anschluß der Akten, obigem Antrage gemäß der Uebereinkunft vom 17. Juli 1855 stattzugeben.
Es wird verfügt:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, die Verhaftung der genannten Personen anzuordnen.  
II. Seien die Akten im Uebrigen der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
