Albert Sulzer in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Heller, Namens des Hrn. Albert Sulzer, Blattmacher in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft  resp. des Hrn. Fürsprech Schlatter als außerordentlicher Stellvertreter derselben, vom 26. Juli d. Js., genehmigt von der Direktion der Justiz und Polizei unterm 28. gl. Mts., wurde die wegen Ueberfahrung und dadurch erfolgten Tod eines Kindes des F. Sulzer gegen den Fuhrmann Arnold Gallmann von Elgg angehobene Untersuchung sistirt. Im Uebrigen siehe die Motivirung in der rekurrirten Verfügung.
B. Ueber letztere beschwert sich nun Hr. Fürsprech Heller Namens des Damnifikaten, indem er eine Vervollständigung der Untersuchung verlangt, gestützt darauf, daß
1. die bei dem Unfall anwesenden Kinder nicht einvernommen worden seien.
2. Der Fuhrmann Gallmann nach verschiedenen Aussagen fahrlässig gehandelt und das Kinderwägelchen zu rechter Zeit habe sehen müssen.
3. Das rasche Davonfahren und die Verweigerung der Namensangabe nach dem Vorfall das Schuldbewußtsein des Gallmann beweise.
C. In Folge obiger Beschwerde hat die Staats-  anwaltschaft laut ihrer Rekursbeantwortung vom 13. vor. Mts. eine umfassende Aktenvervollständigung angeordnet, welche vom Statthalteramt Winterthur mit Sorgfalt durchgeführt worden sei und die Aussichtslosigkeit einer Strafklage gegen Gallmann, sowie die Richtigkeit des Standpunktes, welchen die Staatsanwaltschaft bei ihrem Entscheid eingenommen, neuerdings bestätige. Unter Einsendung des gesammten Aktenmaterials verweist letztere statt weiterer Bemerkungen einfach auf Act. 31–41 und namentlich auf Act. 44, Bericht des Statthalteramtes Winterthur, welcher einläßlich die in der Rekurseingabe hervorgehobenen Punkte berücksichtigt.
Es wird die Unzuverlässigkeit einer Kindereinvernahme, die übrigens erfolgt ist, betont, sodann an der Hand eines Grundrisses mit Umsicht und Sorgfalt dargethan, daß der Fuhrmann das Kinderwägelchen nicht hat sehen können und letzteres näher am Straßenrande gestanden haben muß, als behauptet wurde, und daß die Ursache des Unglücksfalles mindestens ebenso sehr in den zufälligen Umständen als  in einem Verschulden des Fuhrmanns gesucht werden muß, welcher, was sein Benehmen nach dem Vorfall betrifft, übrigens selbst die Untersuchung verlangt hat.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei legt die vervollständigten Akten mit dem Bemerken vor, sie habe nichts beizufügen.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß die Aktenlage überhaupt, namentlich aber das Ergebniß der Aktenvervollständigung und des Schlußberichtes des Statthalteramtes Winterthur nicht zu einer Verweigerung der Sistirung im Sinne des § 27 der Strafprozeßordnung führen können,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen des Rekurrenten und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
