Arbeitszeitverlängerung d. mech. Cardenfabrik Rüti.
Die mechan. Cardenfabrik Rüti ersucht mit Zuschrift vom 15. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der nächsten 3 Monate für 10 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge rechtzeitig ausführen zu können.
Sowol der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Juni 1880 ein bezügli-  ches Gesuch nie mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
