Gede. Außersihl. Verabfolg. e. Beitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Außersihl,
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 15. Sept. stellt der Gemeindrath Außersihl Namens der Gemeinde das Gesuch, daß ihr  an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein angemessener Beitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt: Da die bisherige Spritze wegen der in den letzten Jahren erstellten hohen Gebäude den Anforderungen nicht mehr entsprochen habe, so habe sich die Gemeinde genöthigt gesehen, eine neue Saugspritze anzuschaffen. Diese sei im Juli d. Js. geliefert worden. Die Kosten betragen 4000 Frk. wozu noch ca. Frk. 500 für die Zubehörden kommen werden. Diese Ausgabe sei für die Gemeinde eine drückende Last, indem das Steuerkapital nur ca.5 Millionen betrage. Die Steuern betragen gegenwärtig für Gemeindssteuern 2 Frk. pr. mille, der Schulsteuern wenigstens 3 pr. mille wozu noch die Armensteuern und Straßensteuern kommen.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch zu bestmöglichster Berücksichtigung, indem es die von den Petenten angeführten Verhältnisse bestätigt, überhaupt die Gemeinde auch sonst noch für Verbesserung der Löschgeräthschaften nicht unbedeutende Kosten zu bestreiten habe und in nächster Zeit ohne Zweifel neue Anforderungen hinsichtlich der Polizeianstalten an sie ergehen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Außersihl an die Kosten der An-  schaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 500 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
