Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. d. Benutzung e. Handschrift aus dort. Stiftsbibliothek dch. Hrn. Prof. Fritzsche.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1872.]
Mit Zuschrift vom 11. Oktober theilt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen mit, daß der katholische Ad-  ministrationsrath, unter dessen Verwaltung u. Aufsicht die Stiftsbibliothek stehe, bereit sei, dem dießseitigen Gesuche um Bewilligung der wissenschaftlichen Benutzung des in dieser Bibliothek befindlichen Codex de Clementis recognitionum No 86 durch Hrn. Prof. Fritzsche zu bewilligen, u. hiebei aus besonderer Rücksicht von der Forderung der Leistung der sonst üblichen Kaution abstehe, dagegen den Codex nicht in eine Privatwohnung abgeben könne, sondern ihn unter der besondern Verantwortlichkeit der dießseitigen Regierung in eine hiesige öffentliche Bibliothek verabfolgen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei das Schreiben der Regierung von St. Gallen zu verdanken u. die Deponirung des Codex auf der Bibliothek der Kantonallehranstalten in Zürich nachzusuchen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von St. Gallen durch Zuschrift u. an die Erziehungsdirektion.
