Feststellung d. Besoldungsverhältnisse d. Staatsbauinspektors.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit dem Jahre 1859 in welchem die Besoldung des Staatsbauinspektors auf Fr. 3 500  festgesetzt worden ist, haben sich die Geschäfte dieses Beamten in erheblichem Maße vermehrt. Schon in den letzten Jahren sind außerordentlicher Weise verschiedene größere Bauten erstellt worden und für das laufende Jahr stehen solche theils bevor, theils sind sie schon in Ausführung begriffen. Unter solchen Umständen und da die Nachfrage nach Technikern immer mehr zunimmt, scheint es geboten, die Besoldung des Bauinspektors angemessen zu erhöhen. Diese Erhöhung dürfte wol am richtigsten in der Form bewerkstelligt werden, daß aus den Baukonti der außergewöhnlichen Bauten eine in Prozenten der Gesammtkosten ausgedrückte Aufbesserung verabfolgt würde. Auch bei andern Bauten sind die frühern Bauinspektoren mit Gratifikationen bedacht oder dafür wie bei der Irrenanstalt eine besondere Bauaufsicht bestellt worden. Die Totalkosten der dieses Jahr büdgetirten und muthmaßlich auszuführenden Bauten belaufen sich annähernd auf eine Million Franken. Würde man nun jene Aufbesserung auf 2,500/00 festsetzen, so ergäbe sich für dieses Jahr eine Summe von Fr. 2 500 und der Inspektor käme folglich im Ganzen auf Fr. 6 000 zu stehen. Die nächsten Jahre dürften sich die Verhältnisse annä-  hernd gleich stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Besoldung des Staatsbauinspektors ist um Fr. 2 500 zu erhöhen, welcher Mehrbetrag während der Dauer der außerordentlichen Hauptbauten auf die einzelnen Bauten im Verhältniß der darauf verwendeten Summen zu repartiren ist. Die Ausführung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen.
2. Mittheilung an Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
