Schrbn d. Bundesraths & an die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Einvernahme der Eheleute Boßhard in Bengar Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1856.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, er habe in Folge der Zuschrift des Regierungsrathes vom 19. April d. Js. den Herrn Konsul in Detroit eingeladen, für die Einvernahme der Eheleute Boßhard in Bengar (Wisconsin) besorgt zu sein; letzterer erwiedere aber mit Depesche vom 14. vor. Mts., daß, um die nöthigen Schritte zu thun, eine Kaution von Frk. 500 verlangt werden könne und müsse; die Gerichtskosten belaufen sich schnell auf enorme Summen und zudem sei Bengar einige hundert Meilen von Detroit entfernt.  
Es wird verfügt:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes wird hievon unter Nachnahme der Frk. 1. Rp. 95 betragenden Auslagen zur Rückäußerung Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
