Statth. Amt Zürich. Gesuch um Verwdg. b. d. Reg. von Genf z. Zwecke d. Heimweisg. d. J. [Jacob] Huber, v. Wädensweil, in Genf.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1866.]
Das Gesuch des Statthalteramtes Zürich um Verwendung bei der Regierung von Genf zum Zwecke der Heimweisung des Knaben des Joh. Jacob Huber, von Wädensweil, wohnhaft in Genf, mit Rücksicht darauf, daß dem Vater die Vormundschaft über den Sohn entzogen worden, geht zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
