[Emil] Ernst in Pfungen Verzicht auf e. Wasserrecht.
Herr E. Ernst zum Sternen in Pfungen, welchem unterm 23. Brachmonat 1873 ein Wasserrecht am dortigen Bache ertheilt worden ist, verzichtet laut Erklärung vom 2. dies auf die fragl. Konzession. Dieser Erklärung ist die Wasserrechtsurkunde beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Emil Ernst in Pfungen am 23. Brachmonat 1873 ertheilte Wasserrechtskonzession wird aufgehoben und kraftlos erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Ernst durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
