Gesuch des Consistoriums der franz. Kirche um Wiederbesetzung der durch den Austritt des Hrn. Eßlinger u. Furrer erledigten Stellen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12t December 1848.
Mit Zuschrift vom 11t dß. ersucht das Consistorium der französischen Kirche die durch den Rücktritt des Herrn alt Regierungsrath Eßlinger und durch die Resignation des Herrn Bundespräsident Dr Furrer im Consistorium erledigten Stellen mit möglichster Beförderung wieder besetzen zu wollen.
Es wird diese Zuschrift dem Rathe des Innern zu Hinterbringung von Vorschlägen überwiesen.
