Auftrag an die Direktion der Finanzen die Liegenschaften des U. Furrer auf dem Schaffenberg Gmde Elsau, auf die Gant zu bringen.
Betreffend den Verkauf der dem Staate zugsweise anheimgefallenen Liegenschaften des falliten Ulrich Furrer Kaspars sel: Sohn auf dem Schaffenberg bei Retterschen Pfarre Elsau;
hat sich ergeben:
a. Im Jahr 1845 übermachte die damalige Anleihungssektion bestehend aus den Herren Regierungsrath Wieland, Präsident, Regierungsrath Rud. Sulzer, Domänendirektor von Escher & Domänenkassier Steffen, das Gesuch des Furrer um ein Darleihen von fl 2200. dem Finanzrathe mit folgender Weisung:
„Inliegendes Darleihensgesuch hat bei den Mitgliedern der Anleihungssektion zirkulirt  und ist von denselben des reiflichsten geprüft worden. Wenn auch Petent zwar nur ein geringes Vermögen versteuert, u. fl 600. mehr aufnehmen will als er abbezahl[t] (Umstände, die zu Zeiten als Abweisungsgründe hätten angesehen werden wollen) so hat dennoch die Sektion namentlich auf die von Herrn Regierungsrath Sulzer gemachte Schatzung der Unterpfande von wenigstens fl. 4000 geglaubt, dieses Darleihen im Betrag von fl 2200. à 4 % verzinsbar, zu Gunsten des Pfrundfonds, dem Tit: Finanzrathe empfehlend überweisen zu sollen.“ –
Das Darleihen wurde hierauf vom Finanzrathe unterm 10 Juli 1845. genehmigt.
b., Sodann wurde dem Schuldner unterm 11 Dezember 1845, zu den fl 2,200. noch ein Transfix von fl 100. gegeben von welchem Transfix aber im Anleihungs- & Finanzprotokolle sich nichts bemerkt findet.
c., Rechtzeitig entrichtet hat Schuldner nur den ersten mit Martini 1846. verfallenen Zins vom fl 2300. à 4 % betragend fl 92. (am 30 November 1846) u. am 19 August 1848 zum zweiten & letzten Male fl 55. auf Abrechnung an den 1847er. Zins der Domänenkassaverwaltung übergeben.
d. In den Jahren 1847, 1848 & 1849. kam dann eine Petition nach der andern von Furrer theils für Zu-  warten mit der Zinszahlung u. theils für Abstellung des Rechtstriebs. Anfangs wurde von der Behörde zugewartet & abgestellt, aber immer vergebens, denn Schuldner konnte nie mehr zinsen. Auf das letzte von Furrer eingegebene Gesuch um Aufschub u. Rech[ts]triebeinstellung für die drei verfallenen Zinse oder käufliche Uebernahme des Gewerbes etc, welches vom 2 März 1850 datirt ist, wurde aus Auftrag des Präsidiums des Finanzrathes bei Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen, der in dortiger Gegend bekannt ist, über die ökonomischen Verhältnisse des Schuldners Furrer & über die Lage & den Stand seiner Güter nachgefragt, worauf Herr Schwarz sehr ungünstigen Bericht erstattet. Herr Regierungsrath Ed: Sulzer verfügte hierauf folgendes:
„Von einer käuflichen Uebernahme des Gewerbes kann keine Rede sein, auch nicht davon, die Zinse zum Kapital zu schlagen; dagegen wann Schuldner für die Zinse annehmbare Bürgschaft leistet u. zwar binnen 14 Tagen, so soll ihm bis Martini Zahlungsaufschub ertheilt werden, wo nicht geht der Rechtstrieb fort.[“]
Die anbedungene Bürgschaft für die Zinse konnte von Schuldner Furrer nicht erfüllt werden, es wurde wenigstens der Verwaltung keine eingereicht & somit ging der angehobene Rechtstrieb auf  ihn fort.
e., Am 8 April 1850. erhielt dann die Verwaltung von der Notariatskanzlei Ober Winterthur die Anzeige, daß Schuldner auf Dienstag den 14 Mai 1850. verrechtfertigt werden solle. Sogleich wurde die Konkurseingabe für
fl. 2300.
Kapital
“    290.
rückständige Zinse
“        1.
5 ß.
bisherige Kosten.
Sa. fl 2591. 5 ß.
gemacht, mit der Erklärung, die Kreditorschaft halte sich an die ihr 
verschriebenen Pfande sowie an allfällige aufrechtstehende Einzinser & verwahre sich gegen Trennung ihres Titels
f., Durch Schreiben des Herrn Notar Brunner in Winterthur dat: 7. Juni 1850. wurde hierauf der Domänenkassaverwaltung angezeigt, daß sie mit dem angemeldeten f 2300. haltenden Schuldbriefe zum Zuge ihrer Pfande gelangt u. deßhalb der fragliche Schuldtitel zur Löschung einzusenden sei, was auch mit Bewilligung der Finanzdirektion geschah.
g., Bei Empfang des Zugbriefs dat: 8. Juni 1850. wurde dieser mit dem zur Einsicht wieder zurückverlangten gelöschten Schuldbriefe verglichen & mit demselben übereinstimmend befunden.
Darnach bestehen die Unterpfande in:  
1.,
einer Behausung[,] Scheune u. Bestallung mit Hofstatt, zusammen von Ao. 1849. sa: fl 1350. assekurrirt;
2.,
ein 
Vierling saatgroß
Hanfpünt
zusammen ca. 10 Juchart Land,
3.,
ein
     “            “       
Püntenland
4.,
zwei
     “
2 Quart Baumgarten & Gartenland
5.,
zwei 
Juchart
1. Vrlg. Wiesen
6.,
fünf
     “
3     “    Ackerland
7.,
ein
     “
1     “    Holz & Boden
worauf an Grundzins haften:    1/3 Vrlg. (in die Greuter’sche Tragerei) und
                                             1 2/3 Hlr Geld (der Pfarrpfrund Elsau)
h.,
Im fraglichen Konkurs wurden beza[h]lt:
1.,
Der Notariatskanzlei Oberwinterthur für Konkurs- & Zugbriefskosten
Fr: 52.
86 rp[en]
2.,
Verwaltungskosten etc.
“   97.
62.
3.,
Allerlei
“     6.
08.
4.,
Gratifikation an H[en] Schwarz für Besorgung dieses Gewerbes
“   50.
 –.
5.,
Ferner für Reparatur am Wohngebäude lt. Bescheinigung der Finanzdirektion v. 24 Oct: 1850.
“ 102.
12.
Frkn. 308.
68. rp[en]
Hiezu die zufolge Beschlusses der Finanzdirektion vom 20 Febr: 1851. in der Rechnung von 1850. unter Abgegangen & Verloren in Ausgabe gebrachten 1847, 48, 49 & 50. Zinse v. f 2300. 
à 4 % betragend
Frk.   500. 80 rp
& das Kapital selbst mit f 2300. oder
  “   3680.   –.
zusammen
Fr. 4180.
80.
Total-Forderung
Fr. 4489.
48 rp[en]
wovon sich aber abziehen für eingegangene  Miethzinse
Fr.      15. 20.
& der Erlös für verkaufte Früchte
 “       38. 41.
[Fr.]    53.
61.
bleibt als Forderung des Staates auf das Furrersche Heimwesen
“   4435.
87 rp[en]
i.,
Aus Auftrag der Finanzdirektion mit Beisitzern hat Hr: Gefällsbezüger Schwarz mit Hrn. Kantonsprokurator F. Forrer in Winterthur einen Kaufvertrag abgeschlossen, wonach letzterer für obige Liegenschaften anerbietet fl 1350. oder
“  2,160.
 –.
u. sich somit auf dem Furrerschen Heimwesen ein Kapital u. Korrentverlust ergäbe von
Fr. 2275.
87 rp[en].
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es wird die Direktion der Finanzen beauftragt, eine Versteigerung über diese Liegenschaften abzuhalten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
