Union-Viehversich. Gesellschaft in Berlin. Deponirung ihrer Eintrittsgelder bei der zürcher. Staatskassa.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Unter’m 29. April a. c. wurde der „Union“, gegenseitige Viehversich. Gesellschaft in Berlin, die Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich ertheilt und Herr Oberst Friedrich Karl Bluntschli in Zürich als Hauptagent derselben für den herwärtigen Kanton anerkannt.
Mit Zuschrift vom 2. April 1882 stellt nun Herr  Oberst Bluntschli das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, die lt. §. 13 der Gesellschafts-Statuten stipulirten Eintrittsgelder, welche zur Bildung eines Sicherheitsfonds von den neu in die Gesellschaft tretenden Mitgliedern u. zwar im Betrage von 1% der Versicherungssumme, resp. bei größeren Versicherungen Fr. 1.25–Fr. 3.75 pro Stück zu erheben sind, bei der Staatskasse zu deponiren.
Dieses Depositum soll theilweise Garantie für die zürch. Versicherten gewähren, wie es im Ktn. Bern u. Solothurn ebenfalls geschehe.
Die Finanzdirektion glaubt, es könne die Proposition angenommen werden, sofern dieser Verkehr nicht zu einem lästigen für die Staatskasse sich gestaltet, unter Ablehnung jeder Verantwortung für die Uebereinstimmung der abgelieferten Gelder mit dem schuldigen Betrage und unter dem Vorbehalt, jederzeit von diesem Abkommen zurücktreten zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Proposition des Herrn Oberst F. C. Bluntschli, Hauptagent der „Union“, gegenseitige Viehversich. Gesellschaft in Berlin, die laut §. 13 der Statuten genannter Gesellschaft verfallenden  Eintrittsgelder der Versicherten bei der zürch. Staatskassa als Sicherheits-Fonds für die Interessen der zürch. Versicherten zu deponiren, wird unter nachstehenden Bedingungen u. ohne Verbindlichkeit für eine bestimmte Zeitdauer angenommen.
a) Die Hauptagentur hat der zürch. Staatskasse ein Bescheinigungsbuch mit Coupons & Talons zur Disposition zu stellen.
b) Die Einzahlungen sollen je auf Ende eines Monates erfolgen.
c) Der zürcherische Fiskus haftet nur für die abgelieferten und bescheinigten Gelder, nicht aber auch für die Uebereinstimmung des Abgelieferten mit dem Inhalte der Polizen.
d) Die Zinsenverrechnung geschieht alljährlich auf den 31. Dezember und zwar zu demjenigen Zinsfuß, welchen die zürch. Kantonalbank durchschnittlich im Rechnungsjahre in Conto-Corrent bezahlt haben wird.
II. Mittheilung an Herrn Oberst Fr. Karl Bluntschli in Zürich, Hauptagent der „Union“ und an die Direktion der Finanzen.
