Das schweiz. Konsulat in St. Franzisko übermittelt zwei v. Casp. Rathgeb v. Schwamendingen in West Poinst ausgestellte Urkunden zu Gunsten Hrn. Jb. Hofmann v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11 Juli 1861.
Mit Zuschrift vom 31 Mai l. Js. übermittelt der schweiz. Consul in St. Franzisko zu Handen des Herrn Jb. Hofmann in Pfäffikon, zwei von Kaspar Rathgeb von Schwamendingen gegenseitig in West Poinst, unterm 17 Mai ausgestellte Urkunden, wodurch Herr Hoffmann zur Empfangnahme des dem Herrn Rathgeb bei der Baisse paternelle in Pais zukommenden Kapitals und zum Bezuge von fl. 500 aus dem Nachlaß des Vaters des Herrn Rathgeb u. Ausbezahlung dieser letztern Summe an Bertha Goßweiler von Schwamendingen ermächtigt wird.
Es wird verfügt:
Es seien diese beiden Aktenstücke dem Hrn. Jakob Hoffmann in Pfäffikon durch Vermittlung des Statthalteramtes u. gegen beglaubigten Empfangsschein zuzustellen. 
