Vollziehung der vom Großen Rathe in der Sommersitzung erlassenen Gesetze betreffend Wahlen etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 2 & 3 d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung des Hrn. Regierungsrath J. J. Sulzer von Winterthur von den Stellen eines Mitgliedes des Regierungsrathes & des Erziehungsrathes wird den Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
II. Die Gesetze a) über die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung, b) betreffend die Thierquälerei sind besonders zu drucken, den Direktionen der Finanzen & der Polizei mitzutheilen & sowol in die Gesetzsammlung als in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Die Beschlüsse betreffend Ertheilung von Konzessionen a) für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau, b) für eine Glatthalbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze, c) für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richters-  weil werden in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren dem Bundesrathe zugestellt, mit dem Ansuchen, dieselben vorzulegen. [l. M. h. T] Sodann wird der Beschluß sub. litt. a dem Zürcherisch-Zugerschen Eisenbahnkomité in Zug und derjenige sub. litt. b der Direktion der Nordostbahn mitgetheilt. [l. M. h. T] Endlich wird die Eisenbahnkommission eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Vollziehung des § 40 der Konzession für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vorzulegen.
IV. Die Petition des landwirthschaftlichen Kreises um Erlassung gesetzlicher Bestimmungen betreffend die Katastervermessungen im Kanton Zürich wird der Direktion des Innern zur Antragstellung zugestellt.
V. Die Petition des Hrn. Johannes Suter im Heubach in Horgen betreffend Abänderung des § 581 des privatrechtlichen Gesetzbuches in dem Sinne, daß bei Ertheilung von Wasserrechten immer demjenigen der Vorzug gegeben werden solle, in dessen Eigenthum sich hinreichendes Gefäll zur Betreibung  eines Wasserwerkes vorfinde, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VI. Die Petitionen der nach Aadorf & Aawangen kirchgenössigen Bürger der Civilgemeinde Hagenbuch betreffend ihre kirchlichen Verhältnisse werden der Direktion des Innern zur Antragstellung übermittelt.
VII. Von der Wahl des Hrn. Dr Zehnder zum Präsidenten des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen, dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen Mittheilung gemacht. [l. M. h. T]
VIII. Von der Wahl des Herren F. S. Pestalozzi von Zürich, H[errn] Geralter von Höngg, Dr Jb. Escher von Zürich und Konrad von Orelli von Zürich zu Mitgliedern des Obergerichtes sowie von derjenigen des Hrn. Dr Finsler zum Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
