Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft üb. [August] Labhart v. Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1873.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der k. oester. Geschäftsträger in der Schweiz stellt mit Schreiben vom 25. Septbr. an die Regierung des Kantons Thurgau das Gesuch um Mittheilung näherer möglichst authentischer Auskunft über die persönlichen Familien- & Vermögensverhältnisse des August Labhart von Feuerthalen, der sich bei der k. Statthalterei in Wien um Zulassung zum Betriebe eines Bank- und Wechselgeschäftes und des Kommissionshandels mit Börseneffekten beworben habe.
B. Diese Requisition wurde vom thurgauischen Regierungspräsidium dem hiesigen Regierungsrath zur Erledigung übermittelt.
Der Gemeindrath Feuerthalen berichtet nun unterm 9. Oktober:
„Herr August Labhart ist ein ehelicher Sohn des hier wohnenden Hrn. E. Labhart von Steck-  born, Ktn. Thurgau der Zeit Gemeindammann hiesiger Gemeinde.
„Es ist dieses eine achtbare Familie, die in guten Vermögensverhältnissen steht. Nach Angabe des Vaters und was uns nichts anderes bekannt ist, ist der Sohn Hr. A. Labhart ein rechtschaffener und strebsamer junger Mann von solidem und rechtschaffenem Charakter. Uebrigens habe Hr. A. Labhart seine guten Heimatsschriften bei sich, die er in Wien deponirt haben werde;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieser Bericht des Gemeindrathes Feuerthalen ist dem Bundesrathe zu Handen der oester. Gesandtschaft zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
