Vergebung d. Wasserleitung zum Kantonsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der für die Ausführung der zum Kantonsspital gehörenden eisernen Brunnenleitung von Neubühl bis zur Linde in Oberstraß eingegangenen Offerten vor, nämlich:
1.
Von
den Hhrn. Gebr. Linke, Zürich. 
Fr.
8997
2.
”
Hrn.
Krl Weinmann, in Winterthur
”
8609.
3.
”
”
Guggenbühl & Müller, Zürich
”
7801.
4.
”
”
Ferd. Lang, in Zürich
”
7637.
und trägt auf Vergebung dieser Arbeiten an den Mindestfordernden an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Brunnenleitung vom Neubühl bis zur Linde in Oberstraß wird an die  Mindestfordernden Herren Guggenbühl & Müller, in Zürich auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
