Schreiben an das Obergericht, betreffend die Canzleisporteln bei Abstandserklärungen in Prozeßen über Abtrennung von Privatrechten.
Mit Gutachten vom 11. hjs berichtet das Straßendepartement auf das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes vom 1. d. M., bei näherer Prüfung der Sache ergebe sich, daß bei gütlichen Vergleichen in Prozeßen über Abtretung von Privatrechten, nach dem schon Verhandlungen vor Bezirksgericht Statt gefunden, die erlaufenen Prozeßkosten vom Staate übernommen und dabei dann der §. 7. li. [?]  3. des Sportelngesetzes vom 23. December v. J. in Anwendung gebracht worden sei, mithin die Gerichtskanzlei um ihre Gebühren zu kurz gekommen sei, das Obergericht nun aber finde, daß nach dem Sinne des Gesetzes in Fällen dieser Art jedenfalls die Canzleigebühren bezahlt werden müßen. Wenn nun auch das Department nach den bisherigen Erfahrungen es für zweckmäßig halte, so daß so viele Vergleiche als möglich abgeschloßen werden, so sei doch dem von dem Obergerichte berührten Uebelstande dadurch abzuhelfen, daß die Kosten in dem Vergl[e]ich aufgenommen und entweder den Abtretungspflichtigen auferlegt oder vom Staate getragen und auf Rechnung der Straßenkaßa an die Gerichtskanzlei bezahlt werden. In der Voraussetzung der Genehmigung dieser Ansicht werde daher das Departement der Staatsanwaltschaft die Instruktion ertheilen, künftighin in obigem Sinne zu verfahren.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hier-  von l. M. h. T. dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
