Schulgenossenschaft Gyrenbad. Ertheil. e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Gyrenbad,
betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Gyrenbad hat, nachdem sie bisher gar kein eigenes Schulhaus besessen, sondern als Schullokal ein dem jetzigen Lehrer zu Eigenthum gehörendes Gebäude benutzt hatte, nunmehr ein Schulhaus erbaut, welches Lehrzimmer, Lehrerwohnung, Arbeitsschulzimmer enthält u. allen gesetzlichen Anforderungen entspricht, auch mit Ausnahme einiger kleinerer Mängel nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege als gelungen zu betrachten ist. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 19. Februar l. Js. um einen Staatsbeitrag nach u. wird hiezu von der Bezirksschulpflege Hinweil unterm 12. April unter Hinweisung auf die durch den Bau an den Tag gelegte Opferwilligkeit der Schulgemeinde, und die anderweitigen Lasten derselben  [Kirchen-[,] Gemeinde-[,] Straßen- und 2‰ Armensteuern] angelegentlich empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von 
Fr. 17,398.72 rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1.
Landankauf [in welchem die Anschaffung des gesetzl. Pflanzlandes für den Lehrer mitbegriffen ist] nach Abzug des Turnplatzes
Fr 1529.–
2.
Schulbänke
“      85.–
3.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“    366.57.
4.
Passivzinse
“    288.15.
“ 2268.72.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr. 15130.–.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 3233 [4 Kl.]
ein Steuerkapital von
178,300 Fr.
Haushaltungen
64
Bürger
73
eine einfache Steuer ergibt somit
Fr. 315.30 Rp. u. es ist zur Tilgung der Gesammtkosten
in die 6. Klasse somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [=2161 Fr.]; die durch den geringen Bestand des Schulfonds u. die noch lange Jahre erforderliche Verzinsung der Bauschuld in Aussicht stehende Belastung  der Gemeinde rechtfertigt aber eine etwelche Erhöhung des Beitrages.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Gyrenbad an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
