Kantonsrath; Beschlüsse betr. d. Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes pro 1875.
Dieselbe Behörde übermacht ferner die Beschlüsse mit denen der Kantonsrath den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1875 erledigt hat.
Von Disp. 1: Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes für das Jahr 1875 wird unter Verdankung abgenommen – wird Vormerk ge-  nommen.
Disp. 2. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit Beförderung eine Gesetzesvorlage betreffend Ergänzung und Abänderung des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom 25. Christmonat 1859 zu hinterbringen und hiebei insbesondere zu berücksichtigen:
a. die Verhältnisse des Seminars und der Lehramtsschule;
b. die Ausbildung, Prüfung und die Anstellungsbedingungen weiblicher Lehramtskandidaten;
c. eine Organisation der Sekundarschulkreise, welche den Schulgenossen den gebührenden Einfluß auf die Leitung der Sekundarschulen ermöglicht.
Disp. 3. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Christmonat 1872 allen Gemeinden gegenüber zur Vollziehung zu bringen.
Disp. 4. Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen, ob der Vertrag mit der schweiz. Rentenanstalt betreffend Gründung einer Wittwen- & Waisenstiftung für die zürch. Lehrer nicht nach Ablauf der 20 Jahre, am 1. Jenner 1879, zu künden sei;
werden nach Vormerknahme der Erziehungsdirektion zur Antragstellung übermacht.
Disp. 5. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit möglichster Beförderung die Frage zu prüfen, ob nicht das Gesetz betreffend das Assekuranzwesen vom  4. Mai 1863 einer Revision zu unterziehen sei;
Disp. 6. Der Regierungsrath ist eingeladen, die Frage der Rückversicherung besonders Gefahr drohender Gebäude in Erwägung zu ziehen;
gehen nach Vormerknahme an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
Disp. 7. lautend: In Erneuerung der Postulate vom 6. Sept. 1869 und 18. August 1874 betreffend Revision des Wirthschaftsgesetzes, vom 17. Hornung 1876 betreffend Revision des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen, und vom 22. Februar 1876 betreffend Revision des Expropriationsgesetzes, wird der Regierungsrath zur Anhandnahme der Revision dieser Gesetze eigeladen;
geht bezüglich Revision des Wirthschaftsgesetzes an die aus den Direktion[en] der Finanzen & der Justiz und Polizei bestehende Kommission, und wird bezüglich der andern beiden Punkte als durch seitherige Vorlage erledigt, nach Vormerknahme abgeschrieben.
Disp. 8. Der Regierungsrath wird eingeladen, gemäß den Beschlüssen des Kantonsrathes vom 22 Juni 1874 und 22 Febr. 1876 einen Gesetzesentwurf betreffend Erstellung einer oder mehrerer Korrektionsanstalten für arbeitsscheue und liederliche Personen vorzulegen;
Disp. 9. Der Regierungsrath wird eingeladen,  die Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen im Sinne der mit der Kommission getroffenen und dem Kantonsrath unterm 16. November 1874 mitgetheilten Vereinbarungen beförderlich abzuändern;
gehen nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zu Antragstellung.
a-Von dem Schlusse des Schreibens, lautend:-a
„In Bezug auf Ziff. 3, betreffend Lehrerbesoldungen, gibt Hr. Regierungspräsident Ziegler die Erklärung zu Protokoll, daß der Regierungsrath sich einer korrekten Vollziehung der bezüglichen Gesetze bewußt sei, und daher das auf den Vorwurf einer Gesetzesverletzung gestützte Postulat, so wie es vorliegt, nicht annehmen könne;“
wird Vormerk am Protokoll genommen.
