Aussetzung e. Gratifikation an H[errn] Bodmer für interimistische Besorgung des Kriegskommissariats.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Mittheilung:
A. Herr Quartiermeister Bodmer, welcher im Juli 1853 mit der Geschäftsführung am Kantonskriegskommissariat provisorisch betraut worden, habe dieser bis und mit dem 30 Juni l. Js. auf anerkennenswerthe Weise obgelegen, und sei dann wegen der Uebergabe an den neugewählten Kriegskommissär bis zum 21 Juli noch in Anspruch genommen worden.
B. Die plötzliche Uebernahme dieser Verwaltung, namentlich wenn berücksichtigt werde, in welchem unordentlichen Zustande diese von Herrn Oberstlieutenant Brunner abgegeben worden, sei mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden gewesen, auch habe die während jenem Zeitraume obgeschwebte Untersuchung die Geschäfte am Kommissariat außergewöhn-  lich vermehrt, daher es angemessen erscheinen dürfte, wenn gegen Herrn Bodmer in dieser Beziehung eine etwelche Berücksichtigung eintreten würde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem mit der Geschäftsführung am Kantonskriegskommissariat betraut gewesenen Herrn Quartiermeister Bodmer, inbegriffen die Entschädigung für die Zeitversäumniß während der Uebergabe, eine Gratifikation von fc 250. zugesprochen, welche auf die allgemeine Militärrechnung gebracht werden soll.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
