Zurückweisung ei. Antrages betr. Landrechtsertheilung a. M. Ulrich, Bäcker von Thalheim, K. Württemberg.
Ein Antrag betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Martin Ulrich, Bäcker von Thalheim, K. Württemberg wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen, mit der Einladung, sich durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon darüber die nöthigen Aufschlüße zu verschaffen, ob, wie dem Regierungsrathe berichtet wurde, Ulrich sowie Martin Dauner sich schriftlich verpflichtet haben, zu der gesetzlichen Einkaufsgebühr noch ein Legat in das Gemeindsgut und zwar Ulrich ein solches von Frk. 440 Rp. 84 und Dauer ein solches von Frk. 400 zu machen, sobald ihnen der Regierungsrath das Landrecht ertheilt haben werde.
