Gebr. Boßhard in Bauma; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Boß-  hard; mechanische Seidenzwirnerei in Bauma & Dürnten, mit Zuschrift vom 23. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß in § 11 der Fabrikordnung die Schlussworte: „und zwar bis auf den Betrag von zwei Taglöhnen, wenn der Schaden Fr. 5 oder mehr beträgt“ – gestrichen & in § 11 anstatt der Worte: [“] bis auf 2 Fr.“ gesetzt werde: „bis auf die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten“ [Art. 7 Abs. 2 des Bundesgesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.  
3. Mittheilung an die Statthalterämter Hinweil & Pfäffikon, sowie an die Herren Gebrüder Boßhard in Bauma unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
