Bank in [Winterthur]; Wasserzins f. Steigmühle - Töß.
In Sachen der Bank in Winterthur Besitzerin der Steigmühle in Töß,
betreffend vorläufige Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Der anzufertigende Kataster sämmtlicher bestehender Wasserwerke im Kt. Zürich, wie solcher durch § 24 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen vom Jahr 1872 vorgeschrieben ist, hat auch die Untersuchung des Wasserwerkes zur Steigmühle bei Töß zur Folge gehabt & es hat sich dabei ergeben, daß die Höhe des Auffangswuhres an der Kempt den bestehenden Konzessionsbestimmungen nicht entspricht, sondern zu hoch ist. Gemäß Konzession vom 28. Septbr. 1861 soll nämlich die Mitte des Fachbaumes des Kemptwuhres um 2‘ 1‘‘ 1‘‘‘ oder 0.633m höher liegen als bei der untern Kemptbrücke die Mitte der Straße I. Klasse rechts der Kempt zwischen den dortigen Wuhrsteinen. Nach dem Nivellement vom 29. Juli d. Js. beträgt die Differenz zwischen dem genannten Fixpunkt & dem Wuhr 1.17m, somit ist das Wuhr um 0,537m zu hoch. Diese erhebliche Ueberschreitung der erlaubten Wuhrhöhe hat schon seit Jahren nachtheilig auf die Abflußverhältnisse der Kempt ge-  wirkt, ganz besonders aber auf den Abfluß des Hellbaches & auf das Durchflußprofil der obern Kemptbrücke. Der nachtheilige Einfluß wird noch dadurch vermehrt, daß das Wehr als festes Ueberfallswehr gebaut ist. Dieser Zustand darf nicht länger geduldet werden & es ist die jetzige Eigenthümerin der Steigmühle, die Bank in Winterthur, anzuhalten, das bestehende Wuhr auf konzessionsmäßige Höhe zu bringen & in ein Fallenwuhr umzubauen.
Im Fernern hat sich ergeben, daß für das in Frage liegende Wasserwerk, welches schon seit 1861 in Betrieb ist, noch nie ein Wasserzins bestimmt & daher auch nie bezahlt worden ist. Seit 1861 hat der Eigenthümer schon wiederholt gewechselt, meistens in Folge von Konkurs. Erst seit Anfang dieses Jahres ist die Bank in Winterthur Eigenthümerin der Steigmühle. – Von einer Zinsnachforderung muß wol abgesehen werden, dagegen erscheint es geboten, schon jetzt einen vorläufigen Wasserzins festzusetzen, da voraussichtlich der Eigenthümer bald wieder wechseln wird & daher auch der laufende & folgende Jahreszins verloren gehen würden, wenn länger zugewartet würde.
B. Für die vorläufige Bestimmung des Wasserzinses der Steigmühle sind folgende Faktoren maßgebend:  
1.
Nutzbares Gefälle
=
6.4
m
2.
Wassermenge pr. Sekunde während der Arbeitszeit, etwas veränderlich ca 8c‘
=
216
Ko
3.
Jährlicher Zins pr. Pferdekraft
=
4
Fr.
somit jährlicher Zins [6.4 x 216/75.] 4.0 - 18.4 Pferdekräfte à Fr. 4
=
73
Fr.
60.
C. Mit Verfügung vom 30. Oktober l. Js. wurde dieser Vermessungsbericht der Bank in Winterthur zugestellt & es hat dieselbe keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 28. Septbr. 1861 dem Heinrich Reinhard in Töß bewilligte Wasserwerk an der Kempt, zur Zeit der Bank in Winterthur gehörend, wird vorläufig auf Fr. 73 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1883 zu bezahlen ist.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die nöthigen Untersuchungen für eine definitive Fixirung der Höhenlage des Wasserwerkes & für definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen, sobald die Wuhreinrichtungen an der Kempt vorschriftsgemäß hergestellt sind.  
III. Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. September 1861 aufzunehmen.
IV. Petentin hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
