Antw. d. Reg. v. Graubünden betr. den Konkurs über die Verlassenschaft des P. Zappa v. Brail.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 8. vor. Mts. theilt die Regierung von Graubünden unterm 4. d. Mts. mit, das Kreisgericht Obtasea erkläre als kompetente Stelle, daß es nicht begehre, einen Separatkonkurs über die im Kanton Graubünden gelegenen Effekten des verstorbenen Paris Zappa von Brail einzuleiten, sondern auf Grund des allegirten Konkordates dem Bezirksgerichte Zürich überlasse, den Hauptkonkurs auch hierüber auszudehnen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
