Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dens. betr. den Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Januar 1873.
Mit Kreisschreiben vom 3. Jenner ersucht das eid. Departement des Innern behufs gleichmäßiger Vollziehung des mit 1. Jenner d. Js. in Kraft getretenen  Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln wegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872, und um Anordnungen treffen zu können für das Zusammenwirken der über das Gebiet mehrerer Kantone erforderlichen Sicherheitsmaßregeln um beförderlichen Bericht über folgende Fragen:
1. Ob gegenwärtig die Maul- & Klauenseuche bei den Hausthieren hies. Kantons vorkomme, in welcher Ausbreitung & welche Maßregeln zur Tilgung derselben angeordnet und ausgeführt worden seien?
2. Ob andere Viehseuchen herrschen? welche? und was für Maßregeln gegen die Ausbreitung derselben in Kraft bestehen?
Zugleich wird, da das eid. Departement des Innern im Interesse eines prompten Geschäftsganges künftig mit den obersten Sanitätsbehörden der Kantone häufig zu verkehren haben werde um genaue Beziehung der betreffenden Stelle ersucht.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Zu Frage 1.: Die Maul- & Klauenseuche, welche während des ganzen vergangenen Jahres im Kanton geherrscht & namentlich im letzten Herbste sehr bedeutende Ausbreitung erlangt hatte, ist seit ungefähr 4 Wochen in entschiedener Abnahme begriffen. Seit Mitte Dezember ist dieselbe frisch auf-  getreten in folgenden Gemeinden:
Bezirk Zürich: 	Albisrieden 1 Stall, Enge 2, Hirslanden 1, Zollikon 2, zusammen
				6 Ställe,
    “     Horgen: 		Horgen 1 Stall,
    “     Meilen: 		Hombrechtikon 1 Stall,
    “     Hinweil: 		Hinweil 2 Ställe,
    “     Uster: 		Dübendorf 1 Stall, Gutensweil-Volkensweil 3 Ställe, Hegnau-
					Volkensweil 2, Mönchaltorf 2, zusammen 8 Ställe,
    “     Andelfingen: 	Ossingen 1 Stall.
Von früher erkrankten Viehständen, welche indessen von den betreffenden Bezirksthierärzten als völlig geheilt erklärt sind, sind gegenwärtig noch, gemäß Art. 27 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, § 21 des Konkordates betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 27. Jenner 1853 mit Stallbann belegt, welcher innert der nächsten 10 Tage aufgehoben werden wird:
Bezirk Zürich: 	Aesch 1, Altstetten 6, Außersihl 1, Oberstraß 5, Oerlikon 1 zusammen 
				14 Ställe,
    “     Meilen:	Meilen 2, Herrliberg 1, zusammen 3 Ställe,
    “     Uster:	Nänikon-Uster 5 Ställe,
    “     Pfäffikon:	Dürstelen-Hittnau 1, & Tagelswangen-Lindau 1, zusammen 2 Ställe,
    “     Winterthur:	Elgg 3., Welsikon-Dynhard 1, Rü-  mikon-Elsau 2, Geretswyl-
				Hofstetten 1, Guntensweil-Bertschikon 1, Seen 1, Töß 1, zusammen 
				zehn Ställe.
Bezirk Andelfingen:	Andelfingen 1, Flurlingen 1, Rheinau 1, zusammen 3 Ställe.
    “     Dielsdorf:	Affoltern 2, Bachs 2, Boppelsen 1, Niederglatt 4, Niederhasle 2, 
				Otelfingen 1, Rümlang 2, Regensberg 2, zusammen 16 Ställe.
Was die zur Tilgung der Seuche bisher angeordneten sanitätspolizeilichen Maßregeln betrifft, so wurde in genauer Vollziehung der bezüglichen Bestimmungen des erwähnten Konkordates über die infizirten Ställe sofort nach erhaltener Anzeige vom Ausbruch der Seuche, strenger Bann verhängt & derselbe erst 3 Wochen nach der vom Bezirksthierarzte bezeugten völligen Genesung der erkrankten Viehstücke & nach vollständiger Desinfektion der Ställe & Stallgeräthschaften aufgehoben. Zugleich wurde regelmäßig der Stallbann auch auf diejenigen Viehstücke ausgedehnt, welche mit den erkrankten seit deren Infektion irgendwie in Berührung gekommen sein könnten, indeß nach 10 bis 14 Tagen wieder aufgehoben, sofern die thierärztliche Untersuchung die Gesundheit dieser Viehstücke konstatirte. Ueberdieß wurde in den meisten Fällen mit dem Stallban-  ne auch der Ortsbann angeordnet, in letzter Zeit auch den Besitzern erkrankten Viehes untersagt, Milch in die Sennereien abzuliefern, da aus verschiedenen Beobachtungen unzweifelhaft hervorging, daß die Seuche durch solche Personen verschleppt wurde, welche Milch aus infizirten Ställen in die Sennhütte trugen.
Durch Verordnung vom 7. Hornung 1872 wurde die Dauer der Gültigkeit der Gesundheitsscheine auf 4 Tage reduzirt & die Abhaltung von Viehmärkten nur unter folgenden Bedingung [sic!] gestattet:
a. In Ortschaften, in welche[n] auch nur einzelne Fälle von Blasenseuche vorkommen, dürfen Viehmärkte nicht abgehalten werden,
b. die Behörden der Marktorte haben dafür zu sorgen, daß kein Stück auf den Marktplatz geführt werde, bevor dasselbe durch einen Thierarzt untersucht & gesund erklärt & dessen Gesundheitsschein kontrolirt ist & daß verdächtige oder kranke Thiere bis nach Beendigung des Marktes, beziehungsweise bis nach erfolgter Genesung auf Kosten des Eigenthümers gehörig abgesperrt werden: Zu diesem Behufe sind Absperrungslokale in Bereitschaft zu halten.
Zeitweise wurden in einzelnen Bezirken die Viehmärkte gänzlich eingestellt & sind es gegenwärtig in den Bezirken Zürich, Uster, Bülach  und Dielsdorf. Außer Frage steht, daß die Beschränkung der Viehmärkte & die Anordnung möglichst genauer Marktaufsicht durch Sachkundige, insbesondere durch Thierärzte eines der wirksamsten Mittel gegen die Verbreitung der Blasenseuche ist.
Zur Frage 2. Außer der Maul- & Klauenseuche herrscht gegenwärtig keine andere Viehseuche im Kanton.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts-  & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dieser Bericht dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, mit der weitern Anzeige, daß die Angelegenheiten sanitätspolizeilicher Natur dem Geschäftskreise der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zufallen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
