Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Langnau an die Kosten e. Straße 3e Classe.
In Sachen der Gemeinde Langnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jenner 1858 wurde den sämmtlichen bei  dem Bau der s. g. Schattlistraße betheiligten Gemeinden ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Mit Eingabe vom 18. Heumonat übersendet nun der Gemeindrath Langnau eine detallirte Kostenberechnung über den fraglichen Straßenbau u. sucht um die Bestimmung des der Gemeinde Langnau zu kommenden Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straße durchzieht die Gemeinde Langnau in einer Länge von 601 Fuß, die Kosten derselben belaufen sich auf fcs. 1624. 30. Der laufende Fuß kömmt somit auf fcs. 2. 70c zu stehen. Nach dem Berichte des Kreisingenieurs befindet sich die Straße in ganz ordentlichem Zustande, nur fehlen noch einige Marchsteine.
Für technische Vorarbeiten für diese Straße u. eine nicht zur Ausführung gekommene Richtung von Ober-Albis aus gegen Buchenegg wurde in den Jahren 1852 u. 1853 von der Staatskassa fcs. 101 verausgabt.
b. Mit der Quote der ältern Skala (311‰) würde sich der Staatsbeitrag auf fcs. 505. 16, mit der Quote der neuern Skala (278‰) auf fcs. 451. 53 im Mittel sonach auf fcs. 478. 36 belaufen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Classe von Adlisweil über Schattli nach Buchenegg (s. g. Schattlistraße) über die Auslagen hinaus, welche die Staatskassa für technische Vorarbeiten bereits bestritten hat, ein Staatsbeitrag von fcs. 450 ertheilt, wovon jedoch fcs. 50 so lange zurückzubehalten sind, bis die Ausmarchung in gehöriger Weise erfolgt sein wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen (mit Weglassung von Fact. B. b) durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
