Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1869.]
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. bringt mit Kreisschreiben vom h. T. zur Kenntniß, daß die dortige Landsgemeinde vom 25. d. Mts. zum regierenden Landammann  Herrn Joh. Hohl, in Herisau, bisherigen stillstehenden Landammann,
und zum stillstehenden Landammann
Herrn Joh. Roth, Dr Jur. in Teufen, bisherigen regierenden Landammann,
gewählt habe.
Zugleich ersucht die Standeskommission, künftighin alle für sie bestimmten Kommunikate nicht mehr nach Teufen, sondern nach Herisau, dem nunmehrigen Wohnort des regierenden Landammanns zu adressiren.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
