Der Bundesrath theilt den Beschluß der Bundesversammlung betr. Verlängerung der Frist für den Beginn der Erdarbeiten der Rheinfallbahn mit.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 13 dieß in Erledigung der Zuschrift vom 4. März l. Js., womit ihm der Beschluß des Großen Rathes betreffend Verlängerung der Frist für Beginn der Erdarbeiten und Ausweis über gehörige Fortführung der Rheinfallbahnunternehmung mitgetheilt wurde, an, daß diese Frist laut Bundesbeschluß vom 7 dieß ebenfalls um weitere drei Monate, also bis zum 2 August nächstkünftig verlängert worden sei, wovon der Bundesrath die Direktion der Rheinfallbahn bereits in Kenntniß gesetzt habe.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
