Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaßverhältnisse d. in Nord-Amerika verstorb. [Johannes] Bucher v. Dorf.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1866.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. März d. Js., betreffend die Nachlaßverhältnisse des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Johannes Bucher von Dorf, zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 8./16.. d. Mts. an, daß der rückständige Sold Buchers mit $ 65.60 dem schweiz. Generalkonsulat in Washington ausbezahlt worden sei, und daß davon für vielfache Correspondenzen, Legalisationen, Porti u. dgl. 24 $ Gebühren hätten in Abzug kommen sollen, aber nur 12 $ wirklich in Rechnung gebracht worden seien und der Ueberschuß von $ 53.60 dem Bundesrathe mittelst Wechsels zum Kurse von 3.57 ½ in Frk. 191.60 c. zugegangen sei. Weitere Auslagen in der Sache an Porti und Wechselprovision betragen 7 Frk. 95, so daß ein Reinertrag von Frk. 183.65 c. verbleibe, welche der Bundesrath zu Handen der Berechtigten übersende.
Dabei solle er bemerken, daß dem Gesuch der Wittwe Bucher um Bewilligung einer Pension bis dahin nicht entsprochen worden, weil keine Beweise hätten beigebracht werden können, daß der Mann an einer Krankheit gestorben, die er sich im Dienste zugezogen gehabt habe; das Konsulat werde übrigens das Mögliche thun, um das verlangte ärztliche Zeugniß beizubringen. Was den in Verwahrung eines Nikolaus Young zu Bruynsville-Ulster C. N. Y. befindlichen, noch $ 60 betragenden anderweitigen Nachlaß Buchers anbelange, so sei derselbe bisher nicht erhältlich gewesen, doch sollen neue Schritte hiefür gethan werden.  
Indem der Bundesrath um Zustellung einer Empfangsanzeige über die Frk. 183.60 ersucht, stellt er einige der unterm 22. Mai 1865 und 28. März 1866 mitgetheilten Schriftstücke als nicht weiter verwendbar zurück.
Es wird verfügt:
I. Dem Bundesrathe wird der Empfang des Betrages von Frk. 183.60 angezeigt.
II. Dieser Betrag wird dem Gemeindrath Dorf unter Mittheilung obigen Sachverhaltes und Beilegung der erwähnten Schriftstücke zu Handen wem Rechtens übermittelt.
