Anerkennung eines Unteragenten der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia, resp. deren Hauptagentur in Winterthur,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Oktober stellt Hr. J. Haggenmacher Sohn in Winterthur, Hauptagent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia das Gesuch, es möchte Herr Jakob Eduard Keller in Zürich als Unteragent[en] benannter Gesellschaft für den Bezirk Zürich anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Jak. Eduard Keller in Zürich wird als Unteragent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia für den Bezirk Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Haggenmacher Sohn in Winterthur für sich und zu Handen des Herrn J. E. Keller in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, und an die Direktion der Polizei, an letztere unter Rücksendung der Akten.
