Amortisation d. Restschuld d. Liquidationskonto d. Militäranstalten.

Beschlussesentwurf.
Der Kantonsrath,
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Zur Verzinsung und Tilgung der mit Ende 1876 angenommenen Restschuld des Liquidationskonto’s für Verlegung der Militäranstalten, beziehungsweise nunmehr der Staatskasse, an das zentralisirte Staatsgut, soll vom Jahr 1877 an bis zur durchgeführten Abzahlung, eine jährliche Leistung der Staatskasse im Betrage von 35,000 Fr. verwendet werden.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Weisung.
Der Liquidationskonto über Verlegung der Militäranstalten schloß laut Staatsrechnung 1876
mit einer Schuld an das zentrale Staatsgut im Betrage von
Fr. 845,773 83C
Hiezu kommen noch einige nachträgliche Posten von 1877 mit
 “       9642 82“
sodaß die ganze Schuld beträgt
Fr. 855,416 65
Dagegen wurden ab diesem Conto der Domänenverwaltung als Deckung, beziehungsweise in Liquidation die noch unverkauften Bauplätze im Bahnhofquartier übergeben, die in der Staatsrechnung 1876 mit einem Inven-  
Uebertrag:
Fr. 855,416 65C
tarwerth von Fr. 391,189 60C aufgeführt sind. Ohne allen Zweifel wird aber die Liquidation ein günstigeres Ergebniß liefern und es hat auch der Regierungsrath mit Rücksicht hierauf auch [sic!] sich veranlaßt gesehen, behufs Ausmittlung der wahrscheinlichen definitiven Restschuld des Konto’s beziehungsweise nun der Staatskasse an die Domänenverwaltung die Schätzung zu erhöhen und zwar mit Einschluß des seither aus einem Verkauf liquidirten Werthes von Fr. 27,282 auf den Betrag von
 “  555,416 65“
so daß als eigentliche Restschuld noch bleiben
Fr. 300,000  –
Der Regierungsrath schlägt Ihnen nun vor, zur Verzinsung und Tilgung dieses Betrages jährlich Frk. 35,000 ins Büdget aufzunehmen, womit die Amortisation in ca 10 Jahren durchgeführt werden könnte; mit diesem Vorgehen soll auch schon mit dem Rechnungsjahr 1877 begonnen werden, so daß mit Ende 1878 die Schuld nur noch Fr. 256,032. betragen würde.
Selbstverständlich muß bis zum durchgeführten Verkaufe der Bauplätze der jeweilen a-noch-a auf den noch unverkauften Objekten haftende Inventarwerth der Domänenverwaltung verzinst werden.
Ergibt die Liquidation der Bauplätze ein günstigeres  Resultat als das oben angenommene, so mindert sich natürlich die zu amortisirende Restschuld um den entsprechenden Betrag und kann dann entweder die Amortisation rascher durchgeführt oder aber die An[n]uität reduzirt werden.
