Provisor. Uebertragung der Verrichtungen eines Assistenzarztes an der Gebäranstalt an Hrn. Dr Kaufmann.
Bei Anlaß des Vorschlages für Widerbesetzung ärztlicher Stellen an den Krankenanstalten berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Die Amtsdauer des Assistenzarztes an der Gebäranstalt sei ebenfalls abgelaufen, sie habe jedoch unterlassen, auch an diese Stelle auszuschreiben, weil bei einer gemeinsamen Berathung über eine neue Verordnung betreffend die klinischen Verhältnisse, welche zwischen der Direktion des Erziehungswesens u. der Direktion der Medizinalangelegenheiten stattgefunden hat, die Fortdauer der Stelle eines Assistenzarztes an der Gebäranstalt, wie sie gemäß dem Gesetze vom 21. Dezember 1841 bestand, in Frage gestellt wurde u. eine Veränderung dieser Verhältnisse als wünschbar u. zweckmäßig erschienen sei.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten halte dafür, es dürfte am zweckmäßigsten sein, den gegenwärtigen Assistenzarzt, Herrn Dr Kaufmann, mit Rücksicht auf den Ablauf seiner Amts-  dauer, die Fortsetzung seiner Verrichtungen bis zur Regulirung der Assistenzverhältnisse an der Gebäranstalt ohne Erneuerungswahl auf unbestimmte Zeit zu übertragen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Die Stelle eines Assistenzarztes für die Gebäranstalt ist zur Zeit nicht auszuschreiben.
II. Dem bisherigen Assistenzarzt, Herrn Dr Kaufmann, wird mit Rücksicht auf den Ablauf seiner Amtsdauer die Fortsetzung seiner Verrichtungen bis zur Regulirung der Assistenzverhältnisse an der Gebäranstalt ohne Erneuerungswahl auf unbestimmte Zeit übertragen.
III. Mittheilung an Herrn Dr Kaufmann (im Auszug), die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
