Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft. Anzeige von der ersten Einzahlung des Baukapitales der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.

[Präsidialverfügungen.]
1. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage zeigt die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft an, daß sie behufs Deckung der zunächst in Aussicht zu nehmenden Geldbedürfnisse für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern gemäß § 6 des betreffenden Vertrages zwischen den Cantonen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweiz. Nordostbahngesellschaft vom 14. Dezember 1861 im Falle sei, eine erste Einzahlung von 20% des Baukapitales von 12 Millionen Franken auf 1. Juni l. Js. verlangen zu müssen, und ersucht, indem sie nach Anleitung des Protokolls des Comites für die erwähnte Eisen-  bahnunternehmung vom 25. März l. Js. zwei Monate vor dem festgesetzten Zahlungstermin hievon Kenntniß gibt, das hierseitige Betreffniß von Fr. 640,000 auf den bezeichneten Tag der Hauptkasse der Nordostbahndirektion einzuzahlen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
