Bundesrath. Kreisschrbn betr. Aufhebung d. Piquetstellung d. Bundesauszuges.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. dieß, worin derselbe den Ständen anzeigt, daß er, nachdem in Folge der Unterzeichnung und Ratifikation der Friedenspräliminarien der definitive Friede ohne Zweifel folgen werde, so daß eine Aufstel-  lung der schweiz. Armee in nächster Zukunft nicht zu gewärtigen sei, – die am 16. Juli v. Js. verfügte Piquetstellung des Bundesauszuges aufgehoben habe, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
