Abgew. Gesuch d. Gemdrths. Ob. Winterthur um Verwendung b. d. Reg. v. Schaffhausen in einer Erbsangelegenheit.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, betreffend Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Schaffhausen,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 10. Oktober d. Js. bringt der Gemeindrath Oberwinterthur vor: Er habe schon wiederholt das Waisengericht Rüedlingen im Kt. Schaffhausen um eine Theilung des Vermögens der verstorbenen Jgfr. Elisabetha Ochsner von Rüti Gem. Bülach angegangen, bei welcher Erbsangelegenheit nebst dortigen Erben auch zwei Bürgerinnen von Oberwinterthur, nämlich Margaretha Luise Leimbacher u. Karolina Ochsner erbberechtigt seien. Da aber diesem Gesuche bis zur Stunde nicht entsprochen worden[,] so sei er im Falle, den Regierungsrath um Anordnung der erforderlichen Maßregeln zu ersuchen, damit seinem Begehren Rechnung getragen werde.
B. Aus den von der Justizdirektion vom Gemeindrathe Oberwinterthur, sowie vom Gemeindrathe Winkel mit Bezug auf dieses Begehren eingezogenen Berichten ergibt sich: Jgfr. Elisabetha Ochsner starb den 12. November 1858 in Zürich, wo sie bei Herrn Bluntschli in der Schipfe Haushälterin gewesen war. Ueber ihren Nachlaß wurde unterm 17. November gl. Js. vom Schirmvogteiamte Zürich ein Inventar aufgenommen u. den Erben zugestellt. Dasselbe zeigte ein reines Vermögen von 9484 Frk. 88 Rp. Herr Siber-Gysi zur Thalburg in Zürich besorgte als Testamentsvollstrecker die Theilung u. es fielen jedem der sechs Erben 1581 Frk. 48 Rp. zu. 
Einer der sechs Erben, Frau Margaretha Meier geb. Ochsner wurde von der Erblasserin durch Testament vom 6. Oktober 1858 zu Gunsten ihrer sämmtlichen Kinder enterbt. Diese Frau Meier war zuerst verheirathet mit einem Jb. Leimbacher von Stadel Oberwinterthur, aus welcher Ehe ein Kind, Margaretha Luise Leimbacher vorhanden ist, dessen Vater noch lebt, aber von seiner Ehefrau geschieden ist. Nach der Scheidung gebar die Margaretha Ochsner ein außerehliches Kind, Karolina Ochsner von Stadel, welches unter Vormundschaft des Gemeindrathes Oberwinterthur steht. Gegenwärtig ist die Margaretha Ochsner mit einem Drechsler Meier von Rüdlingen verheirathet, aus welcher Ehe ebenfalls Kinder vorhanden sind. Bei der Theilung nahm nun der Gemeindrath Rüdlingen die Erbsquote sämmtlicher Kinder der Margaretha Ochsner, verehelichte Meier, in Empfang.
Der Regierungsrath hat
in Betracht
daß es sich einstweilen nicht um eine Verletzung des Konkordates vom 15. Juli 1822 über Testirungs- u. Erbschaftsverhältnisse, welchem auch Schaffhausen beigetreten ist, handelt da die Jgfr. Elisabetha Ochsner in Zürich verstorben ist;
daß ferner auch nicht vorliegt, daß der Ge-  meindrath Oberwinterthur bei den schaffhausen’schen Behörden die gesetzlichen Rechtsmittel erschöpft habe, um die Rechte der Karolina Ochsner zu wahren;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur abgewiesen u. bleibe demselben überlassen, die Rechte der Karolina Ochsner bei den schaffhausen’schen Behörden durch einen Bevöllmächtigten an Ort u. Stelle, oder auf andere geeignete Weise zu wahren.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rücksendung des Inventars u. an die Direktion der Justiz.
