Erledigung des Recurses des Friedensrichter Jacob Kuhn in Wallisellen betreffend Rechnungsablegung als gewesener Vogt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens eines Friedensrichter Jacob Kuhn in Wallisellen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Rechnungsablegung als gewesener Vogt einer in Dällikon seßhaften Familie Wegmann. Da sich ergeben.
a.) Im Jahr 1832. sey der jet[z]ige Recurrent vom Gemeindrathe Wallisellen zum Vermögensverwalter der Familie eines failliten Jacob Wegmann bestellt worden und habe dieses Geschäft bis im Jahr 1837. besorgt. Unter dem 13ten September gl: J. habe er Rechnung abgelegt und diese sey sodann unter dem 16ten December 1837. vom Gemeindrathe und unter dem 11ten Jenner 1838. auch vom Bezirksrathe abgenommen, Kuhn der Verwaltung entlassen und für die Wegmannische Familie ein anderer Vogt bezeichnet worden.
B.) Erst im Anfange des Jahres 1839. habe es sich  nun gezeigt, daß diese Rechnung keineswegs in der durch das Vormundschaftsgesetz vorgeschriebenen Form abgefaßt gewesen sey, sondern sich als eine bloße Abrechnung über einen fortlaufenden Geldverkehr dargestellt habe.
C.) Der Rath des Innern habe hierauf unter dem 16ten October 1839. dem Bezirksrathe Bülach die Anweisung ertheilt, den Gemeindrath anzuhalten, daß er von Kuhn eine genaue und vollständige Rechnung über die Verwaltung des Wegmannischen Vermögens fordern und sich zur Prüfung und Abnahme vorlegen laße. Der Recurrent habe sich aber deßen geweigert, indem ihm die Rechnung abgenommen und ein neuer Vogt bestellt worden sey. Hierauf habe der Rath des Innern unter dem 3ten Februar 1840. den frühern Beschluß bestätigt, und den Bezirksrath angewiesen, dem Kuhn im Falle erneuerter Weigerung dem Statthalteramte zur Ueberweisung an das competente Gericht zu verzeigen.
D.) Darüber beschwere sich nun der Recurrent, indem,  wenn auch ein Staatsbürger, so lange der die Stelle eines obrigkeitlichen Vogtes bekleide für die ihm in dieser Eigenschaft obliegenden Handlungen der Oberaufsicht der sämmtlichen Waisenbehörden unterworfen sey, diese doch gewiß nicht so weit gehe, um ihn durch Strafandrohung zu civilrechtlichen Handlungen oder Unterlassungen zwingen zu können, um so mehr, als er schon seit zwey Jahren von den competenten Behörden der Vogtstelle entlassen sey, und deßwegen in gar keiner Verbindung mehr mit ihnen stehe.
E.) Der Rath des Innern erwiedere, ein Vogt habe für Alles, was zum Formellen seiner Verwaltung gehöre, den Weisungen der Vormundschaftsbehörde nachzukommen. Die Nichtbeachtung dießfälliger Aufträge stelle sich daher als Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen dar, und mit Beziehung auf solche könne den Aufsichtsbehörden das Recht nicht bestritten werden, den Ungehorsamen zur Bestrafung den Gerichten zu überweisen, während dagegen Forderungen der Bevogteten an ihre Vormünder Rechtssache  seyen und auf dem Wege des gewöhnlichen Prozeßes geltend gemacht werden müßen. Die Frage allein könne nach der Ansicht des Rathes des Innern verschieden beurtheilt werden, ob ein Vogt, nachdem er vom Gemeind- und Bezirksrathe der Vogtstelle entlaßen worden sey, noch zur Annahme irgend einer Weisung von dem Rathe des Innern, als oberster Vormundschaftsbehörde, verpflichtet sey. Nach §. 23. des Vormundschaftsgesetzes stehe die Abnahme der Vogtrechnungen und die Entlassung der Vögte allerdings dem Unterwaisenamte unter Genehmigung des Oberwaisenamtes zu, ohne daß eine regelmäßige Mitwirkung des Rathes des Innern Statt finde. Der Rath des Innern glaube nun aber, daß in Fällen, wo es zu seiner Kenntniß gelange, daß bey einer solchen Rechnungsabnahme und Entlassung die gesetzlichen Formen nicht beobachtet worden seyen, ihm aber die Aufsichtsbehörde über das Vormundschaftswesen, das Recht zukomme, den gewesenen Vogt auch noch nachträglich zu Beobachtung jener  Formen anzuhalten. Indeßen laße sich nicht in Abrede stellen, daß nach dem strengen Wortlaute des §. 30. litt. c. der Commißion des Innern (jetzt dem Rathe des Innern) mehr die Stellung einer die Waisenämter und nicht die Vormünder selbst controllirenden Behörde angewiesen sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 23. des Vormundschaftsgesetzes die Abnahme von Vogtrechnung und die Entlaßung eines Vormundes den Unter- und Ober-Waisenämtern ausschließend zusteht und jeder Vogt, der auf diesem Wege seinen Verpflichtungen entbunden wird, keiner weitern Controle unterworfen ist.
2.) Daß hingegen dem Rathe des Innern, als Oberaufsichtsbehörde der Waisenämter, das Recht zusteht, diese für die Folgen der nicht beobachteten gesetzlichen Formen zur Verantwortung zu ziehen.
3.) Daß nun im vorliegenden Falle Recurrent,  wenn auch auf unförmliche Weise, immerhin doch eine Rechnung dem Unter- und Oberwaisenamte abgelegt, daß diese Rechnung abgenommen und er seines Amtes gehörig entlaßen worden ist, und daß er mithin gegenüber von Waisenbehörden in keiner Verpflichtung, deren Nichterfüllung als Ungehorsam gedeutet werden könnte, besteht;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Rathes des Innern vom 3ten Januar 1840. so weit der den Kuhn betrifft, aufgehoben.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der betreffenden Behörden sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
