Anerkennung der Wahl des Hrn. Zunftgerichtspräsidenten Weidmann v. Embrach zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramt Bülach unterm 14ten dieß Eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirksversammlung Bülach unterm 13ten gl. Mts. an die erledigte Stelle eines Mitglieds des dortigen Bezirksgerichts in gesetzlicher Form gewählt hat den Herrn Zunftgerichtspräsident Heinrich Weidmann von Embrach, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. v. h. T], dem Finanzrathe und dem Statthalteramt  Bülach Kenntniß gegeben dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen. 
