Brautleute Rozonski betr. Ehedispens.
Hil. Felix Rozonski aus Siennica Polen stellt das Gesuch, daß ihm als politischer Flüchtling, als welcher er im Jahr 1863 in die Schweiz gekommen, in Anwendung des Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und der Ehe, die Beibringung von Aus-  weispapieren aus seiner Heimat, da dieselben für ihn als politischen Flüchtling nicht erhältlich seien, erlassen werden und legt einen Verkündschein des Zivilstandsbeamten von Guarda Graubünden, sowie einen Geburtsschein sammt einer Uebersetzung desselben ins Französische bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt, dem Petenten die Bewilligung zur Abschließung der ehe mit seiner Braut Anna Pyka von Guarda Graubünden zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
