J. J. Rüegg in Außersihl, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren J. J. Rüegg & Cie in Außersihl, Jacquardwebereien daselbst und in Wiedikon mit Zuschrift vom 10. März d. Js. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fragl. Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Art. 8 [II. Satz] & Art. 9 [I. Satz] ist jeweilen nach den Worten „am Zahltag“ beizufügen: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid Fabrikgesetzes].  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken darunter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
