Rechnungsergebnisse der Staatsrechnung. Zensuren zur [Staatsrechnung]. Künftige Bilanz des Eisenbahnsubventions-Conto.

Der Regierungsrath,
in Ergänzung der frühern Zensuren zur Staatsrechnung etc.
beschließt:
(Siehe Beilage).  
[MM 2.237 RRB 1882/1745]
Der Regierungsrath,
in Ergänzung der früheren Censuren zur Staatsrechnung von 1881,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Bestätigung nachfolgender Censuren:
a) Rechnung über die Flußkorrektionen.
b) Rechnung über die Hochbauten.
c) Rechnung über die Straßen- u. Wasserbauten.
Rechnungen, welche einen besondern Bestandtheil der Staatsrechnung bilden und nicht als Spezialrechnung das Visum einer Aufsichtskommission tragen, sollen in Zukunft vor ihrer Zustellung an die Finanzdirektion mit Beisitzern durch die betreffenden Direktionen des Regierungsrathe eingesehen und mit deren Visum versehen werden.
d. Rechnung über die Eisenbahnsubventionen.
1. Der Aktivsaldo des Eisenbahnsubventions-Conto im Betrage von Fr. 1,105,092. 24 Cts. ist durch Verrechnung mit dem Titel „Ausstehende Zuschüsse für Amortisation“ aufzuheben und der gleiche Betrag in der Recapitulation des Staatsvermögens abzuschreiben.
2. Von nun an ist die gesetzliche Amortisation (§. 10 des Subventionsgesetzes) jeweilen zur Verminderung dieser ausstehenden Zuschüsse zu verwenden, so daß der Subventions-Conto weder mit einem Aktiv- noch einem Passiv-Saldo schließen wird.
(vide spezielle Vorlage).
e. Rechnung über die Salzverwaltung. 
Zur Vermeidung von Differenzen zwischen der geschriebenen und der gedruckten Rechnung (Frkn. 350 Besoldungszulage für Gehülfe Diener) sollen in Zukunft solche Zulagen nicht mehr aus der Staatskasse direkt bezahlt, sondern mit den übrigen Ausgaben verrechnet werden. Das Gleiche gilt für sämmtliche Spezialrechnungen.
f. Rechnungen über 18 verschiedene Separatfonds. Die von der Finanzdirektion durch Separatvorlage vorgeschlagene Aenderung in der Aufstellung von Kategorien in der Zusammenstellung des Staatsvermögens werden gutgeheißen.
(siehe spezielle Vorlage.)
g. Rechnung über den Ziegler’schen Fond für das Volksschulwesen.
Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, über die Verwendung der Erträgnisse dem Reg. Rathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Zürich, den 9. September 1882.  
[MM 2.237 RRB 1882/1746]
Der Regierungsrath,
hat,
betreffend die zukünftige Bilanz des Eisenbahnsubventions-Conto,
nachdem sich ergeben:
Der Eisenbahnsubventions-Conto der Staatsrechnung von 1881 enthält im Uebertrag der Aktiven, Seite 207, eine Post von Fr. 9,429,432. 35 Cts., welche schon mehrmals der Gegenstand der Kritik ab Seite der Rechnungs-Prüfungskommission geworden ist.
Diese unter dem Titel:
„Ausstehende Zuschüsse für Amortisation“
zusammengefaßte Summe ist folgendermaßen entstanden:
(Staatsrechnung 1875, S. 206).
Das Agio auf 993 neuen N. O. B.-Aktien
(100 Fr. per Stück)
Fr.
99,300.
–
Der Mindererlös auf 836 verkauften N. O. B.-Aktien
“
41,206.
75
(Staatsrechnung 1880 S. 205)
Der Mindererlös auf verkauften
1932
Aktien
der
N. O. B.
560
“
“
Wädensweil–Einsiedeln-Bahn
“
1,266,797.
80
1000
“
“
Tößthalbahn
Die Minderwerthung, beziehungsweise gänzliche Abschreibung der noch vorhandenen Titel anläßlich der Inventar-Bereinigung
Fr.
7,834,207.
69.
Uebertrag
Fr.
9,251,512.
24C

(Staatsrechnung 1881 S. 207)
Die sofortige Abschrift der dießjährigen Einzahlung an die Gotthardbahn-Subvention
“
248,837.
61.
Fr.
9,500,349.
85
Hievon ist abzurechnen:
1. Der Ueberschuß der in den Jahren 1873/81 bewerkstelligten außerordentlichen Amortisation (vide Weisung des Regierungsrathes vom 19. August 1882 zur Abänderung von §. 10 des Subventions-Gesetzes)
     Fr.
     63,930
     –
2. Der im Jahre 1881 erzielte Vorerlös auf verkauften N. O. B.-Aktien
“
6,987.
50.
70,917.
50
Fr.
9,429,432.
35.
Diese Summe bezeichnet die Kritik als kein reelles Guthaben, als einen fictiven Werth, und es ist auf dem Postulatswege verlangt worden, daß die eigentliche Bedeutung dieses Guthabens in der Generalübersicht des gesammten Staatsvermögens hervorgehoben werde.
Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß wir es allerdings nicht mit einem greifbaren u. jederzeit liquidirbaren Aktivum zu thun, sondern vielmehr mit einem ideellen Guthaben auf die Steuerkraft des Landes, welches Guthaben aber immerhin in der gesetzlich geordneten Amortisation seine feste Grundlage hat, so gestattet doch schon die technische Anlage unseres Eisenbahnsubventions-Conto und dessen Verbindung mit der übrigen Staatsrechnung keine andere Art der Behandlung und es sollte genügen, wenn durch die Rechnungs-  stellung, so nun namentlich auch noch in der Generalübersicht des Inventars, S. 318, dieses Verhältniß klar dargelegt wird.
Dagegen glaubt die Finanzdirektion auf eine andere, wirkliche Inkorrektheit in der Behandlung unsers Eisenbahnsubventions-Conto aufmerksam machen und bezügliche Anträge dem Regierungsrathe stellen zu sollen.
Wie aus obiger Zusammenstellung hervorgeht, wird mit Ausnahme von spezifischen Fr. 70,917. 50 Cts. der ganze Betrag dieser Kursverluste u. Abschreibungen als ein ideelles Guthaben von Frkn. 9,429,432. 35 Cts. nachgeführt. Die bisherige Amortisation vom Betrage von Fr. 1,105,097. 24 Cts. ist an demselben nicht abgerechnet; sie komparirt als Subventions-Conto, S. 209, und bildet dadurch gleichzeitig wieder einen integrirenden Bestandtheil des gesammten Staatsvermögens. S. 319.
Würde man in dieser Weise fortfahren, so bliebe abgesehen von allfälligen Kursgewinnen, dieser Titel „ausstehende Zuschüsse für Amortisation“ immer auf der nämlichen Höhe, der Aktiv-Saldo des Eisenbahnsubventions-Conto würde alljährlich um die vollzogene Amortisation anwachsen u. wenn letzterer schließlich die Höhe der ausstehenden Zuschüsse erreicht hätte, so müßten mit einem Male über 9 Millionen als dannzumal wirklich fictiver Werth aus dem Staatsvermögen abgeschrieben werden.
Sucht man nach einer Erklärung des bisherigen Verfahren in der Behandlung des Eisenbahnsubventions-Conto, so findet man dieselbe vorerst in dem Bestreben, durch die Anlage des Subventions-Conto jederzeit zu zeigen:
1. Die für jede einzelne Eisenbahnunternehmung geleistete Subvention in ihrem Nominalwerthe.  
2. Die Totalität der erlittenen Kursverluste u. Abschreibungen.
3. Die Totalität der bisherigen Amortisationen.
Eine fernere Erklärung finden wir, wenn wir uns die allmälige Entstehung dieses Aktivsaldo von Fr. 1,105,092. 24 Cts. vorgegenwärtigen:
Im Jahre 1873 wurde als Amortisation gebucht u. als Aktiv-Saldo vorgetragen der Vorerlös von verkauften N. O. B.-Aktien im Betrag von
Fr.
131,609.
95
Aktivsaldo mit Ende 1874
“
10094.
95
Fr.
141,704.
90
Damals war das ein wirklicher Aktivsaldo. Wir kannten noch kein unverzinst erscheinendes Kapital, weil die Passivzinsen aus den Aktivzinsen bestritten werden konnten; wenn damals der Eisenbahnsubventions-Conto auf Grundlage des Steuerwerthes der Aktiven liquidirt worden wäre, so hätte ein wirklicher Ueberschuß der Aktiven in obigem Betrage an die Staatskassa abgeliefert werden können.
Von 1874 an gestaltete sich die Sache etwas anders. Es begann die Periode der Zinsenausfälle und der 2 prozentigen Amortisation nach §. 10 des Subventionsgesetzes. Aber anstatt die bereits vorhandenen Ueberschüsse und die jährliche Amortisation zu einer Herabsetzung des Nominalwerthes der nicht rentirenden Titel zu verwenden, blieb man beim bisherigen Verfahren; man addirte die jährliche Amortisation jeweilen zum letztjährigen Aktiv-Saldo, beließ sämmtliche Titel auf dem Nominalwerthe und belastete für inzwischen mit Verlust verkaufte Titel den Posten „Kursverluste und Spesen“, theils wie oben gesagt, um das jeder Eisenbahnunternehmung geflossene Subventions-Kapital in seinem effektiven Betrage zu zeigen, theils vielleicht auch in der Hoffnung, daß sich die Verhältnisse wieder bessern und spätere günstigere  Betriebsresultate auch wieder eine Kurssteigerung herbeiführen könnten.
So stieg der Aktivsaldo
von
1874
Fr.
141,704.
90C
durch die 2% Amortisation
“
1875
um
“
50,172.
62
1876
“
“
107,291.
50.
1877
“
161,774.
20
1878
“
“
167,683.
54.
1879
“
“
160,825.
60
1880
“
“
157,696.
–
1881
“
“
157,948.
88.
Stand der Amortisation Ende
1881
Fr.
1,105,097.
24.
Bis zum Jahre 1879, allwo die gebuchten Kursverluste und Spesen erste eine Höhe von Fr. 156,576. 75 Cts. erreicht hatten, und durch eine außerordentliche Amortisation wieder getilgt werden sollten, mochte das bisherige System seine Berechtigung haben. Allein als bei der 10 jährigen Revision des Staatsinventars im Jahre 1880 die noch vorhandenen Titel mit einem Schlage um Frkn. 7,834,207. 69 Cts. zu registriren war, als der Uebertrag auf Rechnung 1881 die sämmtlichen noch vorhandenen Titel nur noch in einem Schätzungswerthe von Fr. 2,711,740 – aufführte, da hätte man auch die bisherigen Kursgewinne und Amortisationen nicht mehr als Aktivsaldo aufführen, sondern an den ausstehenden Zuschüssen für Amortisation abrechnen sollen.
Der Rechnungsabschluß für 1881 ist auf demselben Fuße erfolgt; die Finanzdirektion glaubt indessen, daß durch eine nachträgliche Censurbemerkung zur Rechnung von 1881 dieses Verhältniß in ausgeführtem Sinne richtig gestellt werden sollte; –  
auf den Antrag der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschlossen:
I. Der Aktiv-Saldo des Eisenbahnsubventions-Conto im Betrage von Fr. 1,105,097. 24 Cts. ist durch Verrechnung mit dem Titel „Ausstehende Zuschüsse für Amortisation“ aufzuheben und der gleiche Betrag in der Rekapitulation des Staatsvermögens abzuschreiben.
II. Von nun an ist die gesetzliche Amortisation (§. 10 des Subventionsgesetzes) jeweilen zur Verminderung dieser ausstehenden Zuschüsse zu verwenden, so daß der Subventions-Conto künftig weder mit einem Aktiv- noch einem Passiv-Saldo schließen wird.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Zürich, den 9. September 1882.  
[MM 2.237 RRB 1882/1747]
Der Regierungsrath,
hat
betreffend den in der Staatsrechnung pro 1881 enthaltenen Zusammenzug der Rechnungsergebnisse (pag. 312/313), beziehungsweise die Recapitulation des Staatsvermögens (pag. 318/25);
nachdem sich ergeben:
A. Auf Seite 315 der Staatsrechnung von 1881 befindet sich nachstehende Recapitulation des gesammten Staatsvermögens:
I. Staatsvermögen
Fr.
40,400,071.
03
II. Separatfonds zu bestimmten Zwecken
“
16,857,246.
28
III. Fonds, die vom Staate nur verwaltet werden
“
295,495.
95
Fr.
57,552,813.
26.
Diese Recapitulation erscheint insofern als unrichtig, als offenbar diejenigen Fonds, die vom Staate nur verwaltet werden, oder deren Erträgnisse weder der Correntrechnung noch einer Spezialrechnung zufallen, sondern nach dem Willen des Stifters direkte einem speziellen Zwecke zufließen, nicht einen integrirenden Bestandtheil des eigentlichen Staatsvermögens bilden.
Es wäre deßhalb angezeigt, nur die Kategorien I u. II als eigentliches Staatsvermögen zu addiren und die III. Kategorie als Anhang hinzuzufügen.
B. Eine genauere Durchsicht der Kategorie II zeigt ferner, daß hier eine Anzahl von Fondsn [sic!] eingereiht sind, welche ihrem Ursprunge u. ihrer Zweckbestimmung nach weit eher in die III. Kate-  gorie gehören. Als solche Fonds bezeichnet die Finanzdirektion:
1. Hülfs- u. Sparkasse der Kantonalstrafanstalt.
2. Invalidenfond des Kantonal-Polizeikorps.
3. Heß’sche Stiftung für die 2 ältesten Landschullehrer.
4. Töchterfond.
5. Krankenanstalt für Studirende der Hochschule u. Thierarzneischule.
6. Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich.
7. Brandassekuranz-Reservefond der Gebäude-Eigenthümer im Kanton Zürich.
8. Fond für arme Blinde des Kantons Zürich.
9. Fond betreffend die Polytechnikumsbaute; –
auf den Antrag der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschlossen:
I. Als Fonds zu bestimmten Zwecken sind von nun an in der Kategorie II. aufzuführen:
1. Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
2. Kantonal-Armenfond.
3. Viehscheinstempelfond.
4. Hochschulfond.
5. Ziegler’scher Fond für das Volksschulwesen.
6. Kunz’scher Stipendienfond für Sekundarschüler.
7. Noch nicht verwendbare Heß’sche Legate.
8. Katholischer Kirchenfond.
9. Dotationsfond der Hochschule.
10. Fond für das höhere Volksschulwesen.
11. Stipendienfond für die Hochschule.
12. Fond für die Hochschule, gegründet durch die schweiz. Exportgesellschaft.
13. Fond zur Aufmunterung für Pferdezüchter.  
II. Als Fonds und Anstalten, die vom Staate nur verwaltet werden (Kategorie III) sind aufzuführen:
1. Fond der Knappschaft im Bergwerk Käpfnach.
2. Fond zur Unterstützung armer Fabrikarbeiter.
3. Zürcherische Winkelriedstiftung.
4. Hülfs- u. Sparkasse der Kantonalstrafanstalt.
5. Invalidenfond des Kantonal-Polizeicorps.
6. Heß’sche Stiftung für die zwei ältesten Landschullehrer.
7. Töchterfond.
8. Krankenanstalt für Studirende der Hochschule u. Thierarzneischule.
9. Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich.
10. Brandassekuranz-Reservefond der Gebäudeeigenthümer im Kanton Zürich.
11. Fond für arme Blinde des Kantons Zürich.
12. Fond betreffend die Polytechnikumsbaute.
13. Antistitialfond.
14. Escherfond.
III. Zur Recapitulation des gesammten Staatsvermögens sind künftig nur noch Kategorie I und II zu addiren; die III. Kategorie ist als Anhang anzuschließen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Zürich, den 9. September 1882.
Vor dem Regierungsrath:
der Staatsschreiber,
für denselben: der Stellvertreter
J Nußbaumer 
