Abschlagszahlung an Hrn Baumeister a-Fürst-a betr. d. Bau des Polytechnikums.
Mit Eingabe vom 25. v. Mts stellt Herr Baumeister Fürst das Gesuch, er möchte für nachstehende beim Bau des Polytechnikums vorgekommene Mehrarbeiten entschädigt werden:
a) für tiefere Fundamentirung;
b) für Erstellung eines zweiten Dampfkamines aus Backsteinen, welches im Vorausmaaß nicht angemerkt sei;
c) für Ausführung einer größern Anzahl von Backsteingewölben von 1 Fuß Dicke anstatt der im Vorausmaaß angenommenen & zum gleichen Preise berechneten Gewölbe von blos 5 Zoll Dicke.
Ferner sucht Herr Fürst darum nach, daß ihm von den zurückbehaltenen 10% der Bausumme 5% verabfolgt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesuch des Herrn Fürst beschlägt 3 Punkte:
Die erschwerte Fundamentirung, die Dampfkamine u. die Backsteingewölbe. Mit Bezug  auf den ersten u. dritten Punkt verweist die Direktion auf ihren Bericht über ähnliche Anstände im Bauloose der Herren Fehr & Gelzer, mit Bezug auf die Kamine auf Ziff. 6 S. 29 der Baubeschreibung u. auf Ziff. 8 Maurerarbeit B des Vorausmaßes.
Was die Verabfolgung der restirenden 5% anbelangt, so ist durchaus kein Grund vorhanden, dieselbe dem Herrn Fürst zu verweigern, nachdem diese den Herren Fehr & Gelzer gegenüber gestattet wurde, da die Bürgen des Herrn Fürst lt. Beilage vom 25 Hornung sich damit einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn. Fürst Abschlagszahlungen bis auf den Betrag von 95% der Leistungen zu machen, so lange sie dieses für angemessen erachtet.
II. Mittheilung an Hrn. Fürst u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
