Vollziehung des Gesetzes betreffend die Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes für die Gemeinde Ottenbach.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 30. v. M. erlaßenen Beschlußes betreffend die Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes für die Gemeinde Ottenbach, beschloßen: 
1.) Derselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt
2.) dem Amtsblatte beygerückt
3.) das Statthalteramt Knonau beauftragt werden, nunmehr den durch obigen Beschluß vorgeschriebenen neuen Friedensrichterkreis zu constituiren und die Gemeinde Ottenbach zur Vornahme der Wahl eines zweyten Friedensrichters zu veranlaßen. 
