Vertheilung d. Dir. des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 4 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes etc. vom 25. Juni 1871,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird Herrn Walder, diejenige der Justiz & Polizei Herrn Spiller, diejenige des Militärs Herrn Eschmann, übertragen; die übrigen Direktionen bleiben besetzt wie bisanhin.
II. Die Stellvertretungen der Direktionen werden übertragen wie folgt:
Für
die
Direktion
des Innern: Herr Walder,
“
“
“
der öffentlichen Arbeiten: Hr. Eschmann,
“
“
“
des Erziehungswesens: Herr Spiller,
die übrigen Stellvertretungen bleiben besetzt wie bisanhin.
III. Als zweiter Beisitzer der Finanzdirektion wird Herr  Eschmann bezeichnet.
IV. Die Vertretungen des Regierungsrathes in den Verwaltungsbehörden & Comites der Eisenbahngesellschaften werden ergänzt wie folgt:
Comité Zürich–Zug–Luzern: für Herrn Hertenstein, Herr Spiller.
Comité Wädensweil–Einsiedeln: für Herrn Frick, Herr Eschmann.
Comité Effretikon–Hinweil: für die Herren Frick und Hertenstein, die Herren Spiller & Eschmann.
V. Mittheilung an den Kantonsrath.
