Antwort d. Bez. Ger. Zürich betr. Erledigung des Urtheils des J. Sieber in Seebach c. die dort. Schulgenossenschaft betr. Expropriation.
Unter Bezugnahme auf den von dem Regierungsrathe unterm 14 dieß gefaßten Beschluß wegen Erlassung eines Urtheiles in Sachen des Herrn alt Seckelmeister Sieber in Seebach gegen die dortige Schulgenossenschaft betreffend Expropriation erklärt der Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 28 dieß: Er habe unterm 25 April die Schulgenossenschaft Seebach eingeladen, beförderlichst zu erklären, ob sie auf der Abtretung des fraglichen Bauplatzes beharre und bejahenden Falls nochmals die Gründe anzugeben, auf welche gestützt sie annehme, daß Herr Sieber zur Abtretung verpflichtet sei; nach mehrmaligen Mahnungen habe die Schulgemeinde am 22 Juni ihre Erklärung abgegeben, und hierauf der Bezirksrath unterm 29 gl. Mts dem Herrn Sieber dieselbe zur Beantwortung binnen 10 Tagen zugestellt; Herr Sieber habe am 15 Juli sich dahin ausgesprochen, daß er geneigt sei, auf gütlichem Wege die Angelegenheit zu erledigen, wenn er auch nur einigermaßen entschädigt werde; der Bezirksrath habe sich daher neuerdings veranlaßt gesehen, die Akten der Schulpflege zuzustellen, mit dem Auftrage, einen nochmaligen Versuch zu machen und über das  Ergebnis binnen 14 Tagen zu berichten; dieser Bericht sei aber trotz erlassener Mahnungen nicht eingekommen, worauf der Bezirksrath unterm 14 dieß die Schulpflege Seebach eingeladen habe, innert 8 Tagen denselben einzusenden, widrigenfalls angenommen würde, es sei eine gütliche Verständigung unmöglich und daher von dem Bezirksrathe die weitern geeigneten Verfügungen getroffen werden müßten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
