Nichtentsprechung d. Gesuches um Bewilligung zu Abhaltung e. Versammlung im Schwurgerichtssaal.
Mit Zuschrift an die Direktion öffentlichen Arbeiten d. d. 14. April 1881 berichtet Hr. Nationalrath Vögelin: Der demokratische Verein von Zürich & Umgebung wünsche die Frage über das Recht freier Versammlungen in der Schweiz, zunächst mit Bezug auf den beabsichtigten Sozialistenkongreß zur öffentlichen freien Besprechung zu bringen. Als Referenten seien die Herren Vögelin und Kurti bezeichnet. Da gewünscht werde, die Versammlung nicht in einem Wirthschaftslokal abzuhalten, die Tonhalle aber den Petenten nicht habe eingeräumt werden können, so gelangen sie an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, ihnen auf Samstag den 16. April Abends den Schwurgerichtssaal zu diesem Zwecke einräumen zu wollen.
Sie hoffen bei dem tief gehenden Interesse, das die Frage biete, eine Versammlung zu vereinigen, deren Zahl & Haltung dem von ihnen erbetenen Lokal entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Er kann um der Konsequenzen willen auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Nationalrath Vögelin.
