Vollziehung der Beschlüße des Großen Rathes betreffend die Freyzügigkeitsverträge mit dem Fürstenthum Lippe-Detmold und dem Fürstenthum Schauenburg Lippe.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. M. übersendet der Eidgenößische Vorort den sämmtlichen Ständen:
1.) Die Staatserklärungen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Fürstlich-Lippe-Detmoldischen Regierung betreffend eine wechselseitige allgemeine Freyzügigkeit.
2.) Die Staatserklärungen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Fürstlich Schauenburg-Lippeschen Regierung, betreffend eine wechselseitige allgemeine Freyzügigkeit,
und verbindet damit die Einladung, dieselben auf ange-  meßene Weise bekannt zu machen und zur Vollziehung zu bringen.
Da nun der hiesige Stand durch Großrathsbeschlüße vom 6. November 1839. und 25. Februar 1840. seine Zustimmung dazu ausgesprochen, so hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Staatserklärungen in die Gesetzsammlung aufgenommen, und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kunde gebracht werden. 
