Instruktion an den hierseit. Abgeordneten z. der behufs Berathung des Konkordatsentwurfes betr. das Wechselrecht einberufenen Konferenz.
Mit Beziehung auf den von der Regierung des Kantons Bern mitgetheilten Entwurf eines Konkordats betreffend das Wechselrecht, wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Der Abgeordnete des Kantons Zürich wird instruirt, bei der zum Behufe der Berathung des Konkordates einberufenen Konferenz im Allgemeinen die Fassung der deutschen Wech-  selordnung festzuhalten und nur aus erheblichen materiellen Gründen von derselben abzuweichen, im Besondern aber folgende Anträge zu stellen: a.) Statt § 1 ist Art. 1 der Wechselordnung anzunehmen; b) § 3 Ziffer 2. 3. 6. 7 u. 8 ist mit Art. 4 Ziffer 1. 2. 3. 5 u. 7 und Art. 5 der Wechselordnung in Uebereinstimmung zu bringen; c.) § 4 ist zu streichen; d.) desgleichen Satz 2 des § 5, sowie die Worte „dieselbe Verpflichtung – eines Dritten“ in § 8 und Satz 3 in § 90; e.) Statt der §§ 11–13 sind die Art. 11–13 u. statt der §§ 16 u. 17 die Art. 16 u. 17 der Wechselordnung zu setzen; f.) In § 18 u. Satz 1. § 19 soll es heißen „in Ermanglung“ statt „bei Verweigerung der Annahme“, g.) der Eingang des § 19 ist gleich dem Anfange des Art. 19 der Wechselordnung zu redigiren. h) die von der Annahme handelnden §§ 22–26 sind mit den §§ 21–23 der Wechselordnung in Einklang zu bringen; i.) Zu § 28 ist ein Zusatz im Sinne des Art. 27 der Wechselordnung aufzunehmen; k.) Statt § 30 ist der Art. 28 der Wechselordnung einzuschieben; l.) der dritte Satz in § 40 ist zu streichen oder folgendermaßen zu redigiren: „hingegen ist derselbe berechtigt, die Nachweisung der Identität des Präsentanten mit der auf  dem Wechsel als letzter Nehmer erscheinenden Person zu fordern.“ m.) § 45 ist zu streichen; n.) In § 46 sind die Worte „am Verfalltage oder spätestens“ zu streichen. o.) die Vorschriften betreffend den Protest (§§ 46 & f.) sind auf die gleiche Weise wie im deutschen Gesetze aneinander zu reihen; p.) § 49 ist zu redigiren wie Art. 42 der Wechselordnung; q.) Statt des § 50 ist der erste Satz des Art. 43 der Wechselordnung aufzunehmen und in § 51 sind die Worte: „mit Ausnahme des im § 50 erwähnten Falles“ zu streichen; r.) In § 61 ist nach dem Worte „Nothaddressen“ einzuschieben: „welche auf den Zahlungsort lauten“. s.) Die §§ 70–71 sind zu streichen, dagegen ist Art. 81 der Wechselordnung an passender Stelle einzuschieben. t.) Statt der §§ 72–74 sind die Art. 66–69 der Wechselordnung aufzunehmen; u.) Satz 2 in § 79 ist zu streichen; v.) die Verjährungsfristen sind in § 87 nach der Entfernung des Zahlungsortes und in § 88 nach der Entfernung des Wohnortes des Regreßnehmers, von der Schweiz abzustufen; w.) § 96 ist zu streichen; x.) Die §§ 97 u. 98 sind mit den Art. 84 u. 85 der Wechselordnung in Einklang zu bringen; y.) § 86 ist zu streichen;  z.) § 101 soll lauten: „Der Kläger kann unter Einreichung des Wechsels oder der Anweisung u. der sonstigen zur Begründung seines Anspruchs dienenden Urkunden schriftlich oder mündlich darum ansuchen, daß der Beklagte nach Wechselrecht zur Erfüllung seiner Verbindlichkeit angehalten werde.“
aa.) An die Stelle der §§ 102–108 treten folgende Sätze:
§ 102. Wenn die Ächtheit des Wechsels oder der Anweisung feststeht, so dürfen dem Kläger keine Thatsachen entgegen gehalten werden, die ihm fremd sind, es wäre denn, daß sie aus der Urkunde selbst sich ergeben würden. Auch solche Einsprachegründe, die den Kläger unmittelbar berühren, sind nur zu berücksichtigen, wenn der Beklagte zur Feststellung derselben sofort zureichende u. unverdächtige Beweismittel beibringt oder wenigstens genau bezeichnet.
§ 103. Das Verfahren im Wechselprozesse ist summarisch.
§ 104. Gegen den geständigen oder rechtskräftig verurtheilten Schuldner wird die Pfändung bewilligt, welche, wenn nicht innerhalb 24 Stunden die Zahlung erfolgt, am nächsten Werktage von Amtswegen vorzunehmen ist. Fin-  den sich keine Pfänder vor, so ist auf Betreiben des Gläubigers der Konkurs gegen den Schuldner einzuleiten.
II. Diese Instruktion ist nebst allen Akten dem Abgeordneten des Regierungsrathes zuzustellen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
