Weisungen an den Gr. Rath betreff. nachträgliche Erhöhung der Vermögenssteuer für das Jahr 1847.
Mit Weisung vom 2t. dß. stellt der Finanzrath den Antrag, daß als weitere Folge der von dem Regierungsrathe dem Großen Rathe zu beantragenden nachträglichen Erhöhung der Vermögenssteuer für das Jahr 1847. dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf vorgelegt werde:
Beschlussesentwurf betreffend Nachbezug
einer Vermögenssteuer von ½. pr. mille
für das Jahr 1847.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
in Betracht der im Jahre 1847. stattgefundenen  
außerordentlichen Anstrengungen des Staates
beschließt.
§. 1. Es soll zu der durch den Voranschlag des Jahres 1847. festgesetzten Vermögenssteuer von einem Franken vom Tausend noch ein halber Franken vom Tausend für das gleiche Jahr bezogen werden.
§. 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung dieses Antrages beschlossen: Es sei derselbe dem Großen Rathe mit folgender Weisung zu übermachen.
Weisung:
Durch die hohen Preise der Lebensmittel, welche während eines großen Theiles dieses Jahres die ökonomischen Verhältniße der Bevölkerung unseres Kantons zu stören drohten sah sich der Große Rath wiederholt und namentlich unterm 16t.  Febr. d. J. veranlaßt, den Regierungsrath zu ermächtigen, soweit die Kräfte des Staates es gestatten, die erforderlichen Maßregeln zur Abhülfe der Noth zu treffen. Der Regierungsrath suchte diesem Auftrag hauptsächlich auf zwei Wegen zu genügen, theils durch Austheilungen von Mais an die bedürftige Klasse der Bevölkerung, theils durch Anschaffung bedeutender Quanten Getreide, welche hauptsächlich den Zweck hatten, dem wöchentlichen Bedarf an Getreide auf den Kornmärkten in den Fällen zu befriedigen, wenn die Zufuhr auf denselben dazu  nicht hinreichte, und auf diese Weise ein plötzliches Steigen der Preise zu verhindern.
Um nun den durch diese Anstrengungen von Seite des Staates veranlaßten finanziellen Verlust zu decken, glaubte der Regierungsrath, dem Großen Rathe den beiliegenden Beschlussesentwurf betreffend Nachbezahlung einer Vermögenssteuer von ½. pr. mille für das Jahr 1847. vorlegen zu sollen und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß sich MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer als Referent die weitere Begründung dieses Antrages vorbehalten habe.
