Auftrag z. Prüfung der Frage ob nicht den Wirthschaftsronden Entschädigung zu zahlen seien.
2. Ferner diejenige, ob nicht Behufs besserer Handhabung der Wirthschaftspolizei die Bestimmung zu treffen wäre, daß an gemeindräthliche Ronden für ihre Dienstverrichtungen a-Entschädigungen-a aus den bei den Fehlbaren zu erhebenden Bussen bezahlt werden und ein allfälliger Ueberrest dieser Bußen dem Armengute der betreffenden Gemeinde und nicht dem Staate zufallen solle – der betreffenden bereits mit Prüfung der Verhältnisse der Wirthschaften beauftragten Commission.
