Definitive Aufhebung d. Pockenspitals in Winterthur.

Cirkular-Beschluß
23. Juni 1871.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet: Im Pockenspital zu Winterthur befinden sich nur noch ein paar Kranke, welche leicht im gleichen Gebäude sich ferner privatim verpflegen lassen können. Nach dem Bericht des Bezirksarztes Müller ist insbesondere die Lokalepidemie im Hause zum Liebeck in Winterthur, wo von 12 Hauseinwohnern 9 erkrankten u. die zur Veranlaßung des provisorischen Fortbestehenlassens des Pockenspitales geworden ist, als abgelaufen zu betrachten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Pockenspital in Winterthur ist nunmehr auf den 25. Juni definitiv aufzuheben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege für sich u. zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. des behandelnden Arztes.
