Recharge des Obergerichts betf. die Kautionsleistung der Notare Kunz, Benninger & Billeter.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 27 v. M an, es habe bis anhin die Herren Kunz, B채nninger [sic!] u. Billeter noch nicht beeidigt, da es noch keine Anzeige 체ber die erfolgte Leisung der gesetzlichen Kaution erhalten habe.
Hievon wird, da die Direktion der Finanzen berichtet, sie werde in den n채chsten Tagen in den Stand gesetzt werden, diese drei B체rgschaften anzuerkennen am Protokoll Notiz genommen.
