Sebastian Friedrich in Bülach, begründet. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindewahl.
In Sachen 
des Herrn Sebastian Friedrich zum Frohsinn in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit einer Erneuerungs- resp. Ersatzwahl in den Gemeindrath Bülach, 
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. Oktober d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 5. November, verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides und Ungültigerklärung der auf einen Gemeindsbürger von Bülach, Hrn. Schellenberg, gefallenen Ersatzwahl zum Mitglied des Gemeindrathes. Zur Begründung dieses Begehrens beruft sich Rekurrent auf das schon in er-  ster Instanz von ihm Vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen bei:
Die Gründe, auf welche der Bezirksrath seinen Entscheid stütze, sowie dessen Interpretation des § 21 des Gemeindegesetzes seien durchaus unhaltbar; auch die Annahme, daß über den Modus der vorzunehmenden Gesammt-Erneuerungswahlen zwei Gemeindsversammlungen abgehalten worden, sei in dieser Allgemeinheit nicht richtig, denn es habe sich damals nur um die formelle Frage der Einführung des Urnensystems gehandelt, worauf eine von einem Bürger gestellte Motion abgezielt hatte, und es sei über das Materielle der Wahl nicht verhandelt worden; die Thatsache, daß bei den frühern Wahlgängen nur wenige Stimmen auf Niedergelassene fielen, sei unerheblich.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. Wintermonat beantragt der Gemeindrath Bülach die Abweisung des Rekurses, indem er sich hauptsächlich auf seine frühere Rekursbeantwortung an den Bezirksrath und auf die Entscheidungsgründe des letztern bezieht.
F. Mit Zuschrift vom 23. Wintermonat schließt sich der Bezirksrath Bülach dem Gemeindrathe Bülach an und bemerkt: Er halte seine Auslegung des § 21 des Gemeindegesetzes, daß das Begehren um eine Vertretung der Niedergelassenen in der Behörde von einer Mehrheit der Niedergelassenen ausgehen müsse, für die natürlichere und freisinnigere als  diejenige des Rekurrenten, weil dieselbe dem Grundsatz entspreche, daß die Minderheit der Mehrheit sich fügen müsse, und weil es ja der Fall sein könnte, daß die überwiegende Mehrheit der Niedergelassenen ihre Interessen durch bürgerliche Beamte besser gewahrt sehe, als durch Leute aus ihrer Mitte; auch würde es sich kaum rechtfertigen, auf das Begehren eines Einzigen jene Mehrheit zu zwingen, von ihren Kandidaten abzugehen. Das Gesetz spreche nur im Allgemeinen von einer Vertretung der Niedergelassenen und überlasse die Frage, wie stark diese Vertretung sein solle, und zwar innerhalb der gesetzlichen Schranken [§ 20] dem Entscheid der Einwohnergemeinde. Endlich müsse es den Niedergelassenen freigestellt bleiben, auf ihren Anspruch auf Vertretung in der Behörde gutscheinendenfalls zu verzichten.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 21 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß in Gemeinden, in welchen ein Fünftheil oder ein größerer Bruchtheil der Stimmberechtigten aus Niedergelassenen besteht, dieselben Anspruch auf eine Vertretung auch im Gemeindrathe haben. Es ist nicht widersprochen, daß dieses Verhältniß in der Gemeinde Bülach vorhanden sei.
2. nachdem Rekurrent als Niedergelassener in einer schriftlichen Eingabe an den Gemeindrath Bü-  lach vom 31. August mit Rücksicht auf die vorzunehmende Ersatzwahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes das fragliche Anspruchsrecht geltend gemacht und dasselbe auch in der betreffenden Gemeindsversammlung vom 24. Herbstmonat wiederholt hatte, was für den Gemeindrath, der von Gesetzeswegen die Pflicht hat, den Niedergelassenen zur Geltendmachung ihres Vertretungsrechtes schon von sich aus Gelegenheit zu geben, um so mehr alle Veranlaßung vorhanden, dem rechtzeitig erhobenen Anspruche Folge zu geben & zu erklären, daß gemäß der cit. Gesetzesbestimmung die Wahl nur auf einen Niedergelassenen fallen dürfe. Da dieß nicht geschehen, so scheint die getroffene Ersatzwahl, welche auf einen Gemeindsbürger, Hr. Schellenberg, fiel, als ungültig und es hat der Gemeindrath Bülach eine Neuwahl anzuordnen, durch welche dem Anspruche der Niedergelassenen auf eine Vertretung im Gemeindrathe Rechnung getragen werden muß. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. Oktober aufgehoben und der Gemeindrath Bülach  angewiesen, im Sinne vorstehender Erwägungen zu verfahren.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath und den Bezirksrath Bülach.
