Mechaniker Schmid in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Herr A. Schmid, Maschineningenieur, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 30. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Werkstätte während drei Monaten mit einigen Arbeitern täglich  um zwei Stunden verlängern zu dürfen, um anderseitiger Stockung & nachheriger Ueberhäufung von Arbeit vorbeugen zu können. Petent bemerkt, daß die normale Arbeitszeit in seinem Etablissement nur 10 Stunden betrage.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten für einige Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
