Riedtmann-Näf, Fluntern, betr. Bürgerrechtserth. Nötzli Shanghai.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. R. Riedtmann-Näf, in Fluntern, Vormund des Ed. H. B. Nötzli, von Winterthur, vertreten durch Advokat Goll, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Waisenkommission Winterthur vom 22. Septbr. d. Js. wurde Hr. J. R. Riedtmann-Näf, in Fluntern, als Vormund des E. H. B. Nötzli, von Winterthur, aufgefordert, binnen Frist von 8 Tagen das Inventar, eventuell auch die Werthschriften zum Nachlaß des Kasp. Heinrich Nötzli, von dort, zum Zweck der Anhandnahme der vormundschaftlichen Ver-  waltung an die Waisenkommission zu übergeben, unter der Androhung von Strafklage wegen Ungehorsams im Sinne des § 403 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
B. Ein Rekurs gegen diese Verfügung wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6. Oktober d. Js. abgewiesen & die angefochtene Verfügung bestätigt.
C. Hierüber beschwert sich Advokat Goll Namens Riedtmann-Näf mit Eingabe dat. 4. November und beantragt deren Aufhebung, im Wesentlichen mit der Begründung:
Der Vögtling sei Bürger von Henau, Kts. St. Gallen & das Vermögen, soweit dasselbe bis dato habe liquidirt werden können, sei in der Waisenlade genannter Gemeinde deponirt. Hr. Riedtmann habe hiebei völlig korrekt gehandelt & nur die Interessen seines Mündels gewahrt. Auch seien dem Waisenamt Winterthur die vollständigen Rechnungskopien über das Vogtvermögen mitgetheilt worden.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Winterthur und der Waisenkommission Winterthur zur Beantwortung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Vernehmlassungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Die Waisenkommission Winterthur hält an der  rekurrirten Maßnahme fest, unter Hinweisung darauf, daß die Bürgerrechtserwerbung des Vögtlings in Henau, sowie die dießbezügliche Einmischung der st. gallischen Behörden eine unbefugte und ungesetzliche sei.
b. Der Bezirksrath Winterthur beantragt mit Zuschrift dat 24. Novbr., eingegangen den 3. Dezember d. Js., Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Motivirung der rekurrirten Schlußnahme & die Vernehmlassung der Waisenkommission Winterthur.
In Betracht:
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 2. Dezbr. d. Js. wurde das Begehren des Riedtmann um Entlassung des Vögtlings E. H. B. Nötzli aus dem Bürgerverband Winterthur, resp. Genehmigung der Bürgerrechtserwerbung von Henau, Kts. St. Gallen, abgewiesen.
Es erscheint nun als bloße Konsequenz dieses Beschlusses, daß der Vormund angehalten wird, den Vorschriften des zürch. Vormundschaftsrechtes nachzuleben & die Behörden in die Lage zu versetzen, die vormundschaftliche Verwaltung resp. Oberaufsicht auszuüben. Die Beschwerde erscheint demnach als eine völlig unbegründete.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Akten [3 Stück] & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Waisenkommission Winterthur.
