Expertengutachten üb. die Situation der [Nordostbahn].
Von dem „Expertengutachten über die Situation der Nordostbahn & die Auszahlung von Dividenden“, abgegeben im Auftrage der Regierungen von Zürich, Schaffhausen, Aargau & Thurgau von den Herren Olivier Zschokke, Dr Simon  Kaiser, Steinmann-Bucher, dat 15. August 1882, sind 100 gedruckte Exemplare eingegangen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Von diesem Gutachten sind je ein Exemplar den Mitgliedern des Bezirksgerichtes Zürich und des Obergerichtes, 12 Exemplare dem Kantonsrathspräsidenten zu Handen des Kantonsrathes zuzustellen, die übrigen Exemplare in Reserve zu behalten.
