Ermächt. d. Dir. d. Finanzen z. gerichtl. Austrag. d. Entschädig. Begehren d. a. Bez. Rathsschrbr. Spieß in Uhwiesen u. A. Oberrichter Salzmann in Wiedikon.
Aus zwei an den Regierungsrath gelangten u. von diesem  der Finanzdirektion zur Behandlung überwiesenen Entschädigungsbegehren von nicht wieder gewählten Beamten,
ergibt sich:
A. Herr alt Bezirksrathsschreiber Spieß in Uhwiesen beansprucht laut Schreibens der Staatsanwaltschaft vom 24. v. Mts. in einem gl. Tgs. vor Friedensrichteramt Zürich stattgefundenen Vorstande Frk. 600 gleich seinem ehemaligen Halbjahresgehalte, während ihm der Regierungsrath Fr. 300 als Entschädigung anerboten hat.
B. Herr Fürsprech Ed. Meyer in Zürich Ns. Hrn. alt Oberrichter Salzmann in Wiedikon, stellt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. eine Entschädigungsforderung von Fr. 5000 dafür, daß letzterer bei einer Amtsdauer vom 25. Juni 1869 bis 25. Juni 1873 in der Sitzung des Kantonsrathes vom 18. Nov. 1869 nicht mehr gewählt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es seien die Forderungen der Herren Spieß und Salzmann, soweit jene Fr. 300, diese Fr. 1500 übersteigt, nicht anzuerkennen u. die Finanzdirektion ermächtigt, die Angelegenheit durch die Gerichte entscheiden zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft. 
