Begutachtung des Comißionalantrages wegen Erläuterung des Seminargesetzes, und Weisung an den Großen Rath.
Heute schritt der Regierungsrath zur Begutachtung des vom 25. v. M. datirten Commißionalantrages gemäß Art: 45. der Staatsverfaßung und Art: 24. des Großrathes-Reglements betreffend Abänderung und Erläuterung des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar, wie folgt:
§. 1. wird auf folgende Faßung angetragen: „Da nach §. 12. des erwähnten Gesetzes dem Director unter Aufsicht des Erziehungsrathes die gesammte Leitung der Anstalt zusteht, so sind auch alle Aufträge und Mittheilungen der Oberbehörden an ihn individuell zu richten, und er ist verpflichtet, unter ausschließlicher eigener Verantwortlichkeit, theils die erhaltenen Aufträge zu erfüllen, theils die nöthigen Berichte, Anträge und Mittheilungen an die Oberbehörden zu fertigen. Dabey ist ihm unbenommen, die Ansichten der übrigen Lehrer, so weit es ihm zweckmäßig scheint, einzuholen und zu benutzen. Bey Ertheilung der Stipendien (§. 5. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836.) Abfaßung der Zeugniße §. 7.  und der Lectionsverzeichniße (§. 12.) ist der Director verpflichtet, die Ansichten der Lehrer zu vernehmen und derselben in seinem Berichte zu erwähnen, oder auf Verlangen die eigene schriftliche Abfaßung jeder derselben beyzulegen. Ebenso hat der Director von den Lehrern schriftliche Zeugniße über die Seminaristen Behufs der periodischen Zensuren über das Betragen, den Fleiß und die Fortschritte derselben, für ihre Beförderung aus einer untern in eine obere Claßa und für den Fall der Wegweisung eines Zöglings aus der Anstalt einzuholen. 
§. 2.
Nach der Majorität.
§. 3. 
Weglaßung.
§. 4. Wird auf folgende Faßung angetragen: „Die unmittelbare Aufsichtsbehörde des Seminars besteht aus fünf Mitgliedern, von denen wenigstens Eines aus der Mitte des Erziehungsrathes zu wählen ist. Der Aufsichtsbehörde stehen die Rechte und Pflichten zu, wie sie durch §. 20. des Seminar-Gesetzes bezeichnet sind.“  
§. 5.
Nach der Majorität.
§. 6. wird auf folgende Faßung angetragen: „Der Director wohnt im Seminargebäude.[“]
§. 7. wird auf folgende Faßung angetragen: Der Regierungsrath ist beauftragt, zur Vollziehung dieses Beschlußes durch den Erziehungsrath ein Reglement entwerfen und sich dasselbe zur Bestätigung vorlegen zu laßen. 
Obige gutächtliche Abänderungsanträge sind auf gewohnte Weise zur Austheilung an die Mitglieder des Großen Rathes dem Drucke zu übergeben, auch mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
In Gemäßheit des Art: 45. der Staatsverfaßung und §. 24. des Reglements für den Großen Rath übermacht die von der H. Behörde unterm 27. Herbstmonath abhin niedergesetzte Commißion betreffend den Anzug wegen Erläuterung und Abänderung des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar dem Regierungsrathe ihren Antrag zur Begutachtung. Es hat derselbe  nicht ermangelt, diesem Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit zu widmen und solchen seiner sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, als deren Resultat er der höchsten Behörde beyliegende Abänderungsanträge vorzulegen die Ehre hat, mit der Bemerkung, daß die nähere Beleuchtung derselben im Schooße des Großen Rathes MHochgeachteten Herrn Regierungsrath Dr. Zehnder übertragen ist.
