Dem Statthalteramt Bülach wird nochmals aufgetragen, die Zunft Baßerstorf zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath besammeln zu laßen.
Da das Statthalteramt Bülach, in Folge des erhaltenen Auftrages, die Zunft Baßerstorf zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath besammeln zu laßen, dem Regierungsrathe einberichtet, daß der Zunftpräsident Vorstellungen dagegen gemacht habe, weil mit dem Zeitpunkte der periodischen Wahlen des Jahres 1832. das neu gewählte Mitglied schon wieder abtreten müße, so hat der Regierungsrath erkennt, da die Veränderungen in der Zahl von Mitgliedern, welche jede Zunft in den Großen Rath zu wählen habe, erst im Späthjahr eintreten wird, so sey es ohne anders der Fall, daß die Zunft Baßerstorf noch zu einer Wahl schreite, und wird daher der Herr Statthalter beauftragt, die nöthigen Aufträge zu erlaßen, damit diese Wahl ohne weitern Verschub vorgenommen werde.
