Pflasterung d. linken Sihlufers unterhalb d. Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion des Militärs wünscht eine Umänderung der Pflästerung des linken Sihlufers unterhalb der Militärbrücke bei der Kaserne. Die Kosten dieser Uferversicherung werden von dem Kantonsingenieur auf Fr. 2813 angeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Uferpflästerung am linken Ufer der Sihl, unterhalb der Militärbrücke bei der Kaserne, auf Rechnung des Kredites für Flußkorrektion ergänzen resp. umändern zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne, und an die Direktion des Militärs. 
