Antwort d. Regierung v. Bern & Schreiben an d. Obergericht betr. d. Gesuch um [Auslieferung] des J. Dietiker.
Auf das unterm 1 dieß an die Regierung von Bern gestellte Gesuch um Auslieferung des Joh. Die-  tiker von Thalheim erwiedert dieselbe unter Rücksendung der Akten mit Schreiben vom 7 dß, sie ziehe es vor, den Dietiker durch die Gerichte des Kantons Bern & nach den dortigen Gesetzen beurtheilen zu lassen, & ersucht deßhalb, ihr zu dem angegebenen Zwecke die Untersuchungsakten, nachdem sie zu Beurtheilung einer andern gleichfalls in Untersuchung gezogenen Person werden benutzt worden sein, wieder zukommen zu lassen.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten mit der Einladung Kenntniß gegeben, die letztern nach Erledigung des Falles dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Bern wieder zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
