Anerkennung dHrn. J. G. Finsler Sohn in Zürich als Agent der Comp. d’Assurance Generales.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzcommission betreffend das Ansuchen des Herrn J. G. Finsler Sohn in Zürich d. d. 14t August 1849. um Anerkennung als Agenten der allgemeinen Versicherungsgesellschaft [Compie d’Assurances génerales] und nach Einsicht der eingelegten Vollmacht, sowie in Berücksichtigung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. w. vom 1t October 1840.
beschlossen:  
I. J. Herr J. G. Finsler Sohn in Zürich als Agent benannter Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen Versicherungen abzuschliessen.
II. Ist demselben untersagt, Versicherungsverträge, welche er nicht selbst oder durch im Kanton wohnende hierorts anerkannte Unteragenten abschließt, mit seiner Unterschrift zu versehen.
III. Ist derselbe dagegen verpflichtet, einerseits die Verbindlichkeiten wegen der von Herrn Jakob Kündig für genannte Gesellschaft eingegangenen und noch bestehenden Versicherungsverträge zu übernehmen und anderseits den Polizzen über jede von ihm abgeschlossene oder abgeänderte Versicherung seine Unterschrift als für den Kanton Zürich anerkannten Agent beizusetzen.
IV. Hievon wird der Brandassekuranzcommission sowie dem Herrn Finsler Kenntniß gegeben und ist die Anerkennung im Amtsblatt bekannt zu machen.
