Rekurs des alt Seckelmeister Jb. Heußer v. Binzikon, gegen den Bezirksrath Uster pto. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn alt Seckelmeister Jakob Heußer von Binzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. bis D siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.
E. Unterm 31. Mai hat der Bezirksrath Uster beschlossen, sei Herr Heußer als Besitzer des Mühlegewerbes Ueßikon in dieser Gemeinde nach § 16 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 13. Christmonat 1835 steuerpflichtig; sei ein Streit über den Umfang der Steuer gemäß Berücksichtigung 4 als Rechtssache zu behandeln.
F. Hiegegen rekurrirt Herr Heußer mit Eingabe vom 24. Brachmonat und fügt zur Vervollständigung der faktischen Darstellung noch bei, er habe behufs Ermöglichung der notarialischen Fertigung des zwischen ihm  und seinen zwei Söhnen unterm 9. Januar 1850 abgeschlossenen Kaufvertrages bei den Vormundschaftsbehörden um die Bestellung eines Kurators für seinen in Amerika abwesenden dritten Sohn nachgesucht gehabt, als er erst vernommen habe, daß dieser zwei hiesige Bürger mit Ordnung seiner ökonomischen Verhältnisse beauftragt habe. Sobald sich dieses Hinderniß gehoben, habe Rekurrent die gerichtliche Ratifikation des Kaufvertrages ausgewirkt. Aus einem Zeugnisse der Notariatskanzlei Greifensee geht auch wirklich hervor, daß unterm 24. Brachmonat l. J. die notarialische Fertigung statt fand.
Der Rekurrent spricht sodann die Ansicht aus, es komme bei der Frage über die Steuerpflicht auf den Titel des Besitzes nichts an, vielmehr sei nach § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben steuerpflichtig, wer Liegenschaften auf seine eigene Rechnung und Gefahr bewerbe, gleichviel ob er aus Kauf, Pacht oder Miethe besitze; seit Martini 1849 besitzen seine Söhne aus Pacht, seit 9. Januar 1850 aus Kauf.
G. Die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Ueßikon wiederholt auch jetzt wieder die Einrede, der Rekurs sei verspätet. Gegen die dießfalls vom Bezirksrathe aufgestellte Begründung wird angeführt, die Thätigkeit der Vorsteherschaft könne nicht weiter als auf Ausarbeitung und Vorlegung eines Entwurfes der Besteurung gehen, die definitive Steuerdekretirung sei hingegen eine Maßregel der Gemeinde (§ 81 der Verfassung), weßhalb § 1,  nicht § 4 des Reglements vom 29. Brachmonat 1844 zur Anwendung komme.
In materieller Beziehung wird darauf abgestellt, daß zur Zeit der Steuerverlegungen dem Verkaufe die gerichtliche Ratifikation gemangelt, somit für die notarialische Fertigung ein Hinderniß bestanden habe; ob dann später erst dieses Hinderniß gehoben worden sei, komme nicht in Betracht. Uebrigens wird die faktische Richtigkeit der Gründe bestritten, mit welchen Rekurrent die Zögerung der Ratifikation und der notarialischen Fertigung zu entschuldigen sucht, und ebenso behauptet, sowohl die angebliche Pacht, die übrigens den Rekurrenten von der Zahlungspflicht nicht entbinden würde, als der Kauf seien bloß Scheingeschäfte, denn die Liegenschaften seien immer auf dessen Rechnung und Gefahr beworben worden.
Bei Beurtheilung des Rekurses sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1. Die Einrede, der Rekurs sei verspätet, ist unbegründet. Die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache ist nämlich in Steuerstreitigkeiten zwischen den die Steuer erhebenden Gemeinden und einzelnen Besteuerten nur unter der Voraussetzung anwendbar, daß entweder die Aufhebung oder Abänderung des Steuerdekretes im Allgemeinen ohne Rücksicht auf die Leistungspflicht eines Einzelnen verlangt, oder daß die Leistungspflicht  eines Einzelnen aus Gründen bestritten wird, welche nicht den besondern Verhältnissen der betreffenden Partei entnommen sind; denn nur unter dieser Voraussetzung kann die Streitigkeit unbedingt als reine Verwaltungssache gelten. So oft hingegen, wie im vorliegenden Falle, die Richtigkeit eines Steuerdekretes im Allgemeinen anerkannt und bloß behauptet wird, daß dasselbe auf die besondern Verhältnisse dessen, von dem die Steuer verlangt wird, keine Anwendung finde, so ist entweder der Streit reine Rechtssache (§ 2 litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache) und es versteht sich von selbst, daß der Betreffende gegen die Verfügungen der Gemeindsbehörde nicht bei den obern Verwaltungsstellen Schutz zu suchen braucht, sondern die Anhebung der Schuldbetreibung abwarten und einen Rechtsvorschlag gegen dieselbe auswirken kann; oder die Administrativbehörden und die Gerichte haben sich gewissermaßen in [sic!] den Entscheid zu theilen, indem jenen die Auslegung der Steuergesetze und die Feststellung der anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes, diesen hingegen die Ausmittlung des faktischen Sachverhalts zukommt. Es müssen aber die Fälle der letztern Art nothwendig denjenigen gleichgestellt werden, in denen die Gerichte ausschließlich kompetent sind, da die Grenzlinie schwer zu ziehen ist, und es sich nicht selten erst aus den Verhandlungen selbst ergibt, ob die Gerichte oder ob die Admi-  nistrativbehörden zu urtheilen haben.
2. Zum Materiellen des Streites übergehend wird der Rekurrent nach § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern an die Schulhausbausteuer beizutragen haben, wenn er zur Zeit der Verlegung der Steuer noch Besitzer des Mühlegewerbes in Ueßikon war, d. h. wenn er diesen Gewerb damals noch eigenthümlich besaß, denn die Vermiethung oder Verpachtung dieses Grundeigenthums an dritte Personen befreit ihn von der Steuerpflicht nicht.
3. Rekurrent behauptet nun, durch den Kaufvertrag, welchen er unterm 9. Januar 1850 mit zweien seiner Söhne abgeschlossen habe, habe er aufgehört, Eigenthümer jenes Gewerbes zu sein, und es komme mit Bezug auf die Frage der Steuerpflicht nichts darauf an, ob die notarialische Fertigung wirklich erfolgt sei oder nicht.
4. Der Regierungsrath hat zwar schon wiederholt den Grundsatz ausgesprochen, daß jemand, der ein Grundstück verkauft und tradirt habe, auch von der Steuerlast frei werde, wenn schon die notarialische Fertigung noch nicht Statt gefunden habe. Dabei wurde aber zweierlei vorausgesetzt, einerseits, daß für die Thatsache des Verkaufes und der Uebertragung des Besitzes im Falle Widerspruchs gerichtlich der Beweis geleistet werde, anderseits, daß der Kaufvertrag insoweit perfekt sei, daß vermöge desselben die Zufertigung jeden Augenblick erfolgen könne.  
5. Wenn es nun auch dem Rekurrenten gelingen sollte, vor den Gerichten den Beweis für das Vorhandensein der ersten dieser beiden Voraussetzungen zu erbringen, so ist unter keinen Umständen die letztere vorhanden. Zur formellen Gültigkeit eines Kaufvertrages, welchen ein Vater mit einem oder zweien von mehrern Söhnen über Liegenschaften abschließt, ist nämlich die gerichtliche Ratifikation eine wesentliche Bedingung; bis diese erfolgt ist, ist der Vertrag nicht perfekt, und es können sich daher auch solange die Kontrahenten die Kaufsobjekte nicht zufertigen lassen. Zur Zeit, als die Steuer verlegt wurde, war diese Ratifikation noch nicht ertheilt, und der Umstand, daß letztere später eingeholt wurde, kann wohl für die Kontrahenten unter sich rückwirkende Kraft haben, dagegen auf die Steuerpflicht, welche sich nach den Zuständen richtet, wie sie zur Zeit der Verlegung der Steuer bestanden und wo im vorliegenden Falle der Rekurrent rechtlich noch Eigenthümer des Gewerbes war, keinen Einfluß ausüben.
6. Was das Quantitativ betrifft, so ist lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses zu verweisen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
gefunden,
sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent schuldig, an die von der Schulgemeinde  Ueßikon im November 1850 dekretirte Schulhaussteuer mitzutragen.
II. Sei die Frage über das Quantitativ auf den gewöhnlichen Civilweg verwiesen.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Schulgenossenschaft Ueßikon und an den Rekurrenten, an letztern unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
