Empfangsbescheinigung der Stände Solothurn, Uri, Neuenburg, Waadt, und Unterwalden nid dem Wald, für das Gesetz betreffend die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Mit Zuschriften vom 15, 16, 18, 19. und 20. d. M. bescheinigen die Regierungen der Stände Solothurn, Uri, Neuenburg, Waadt und Unterwalden nid dem Wald, den Empfang des hierseitigen Gesetzes über die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen theils einfach, theils mit beygefügten Bemerkungen, wie folgt:
1.) Solothurn. Durch das dortseitige Gesetz vom 10. December 1822. seyen die Bedingniße für das Einheirathen fremder Weibspersonen dahin modificirt worden, daß bey Verehelichung eines Cantonsangehörigen mit einer Nichtcantonsbürgerin, der Bräutigam Frk[en]. 50. in die Gemeindscaßa, die Braut aber Frk[en]. 100. in die Armencaßa baar zu erlegen habe; dagegen werden keine Einzugsgelder von Cantonsbürgerinnen, die sich von einer Gemeinde in die andere einheirathen, gefordert. Aus diesem Grunde könne auch der Stand Solothurn sich einem Concordate, in welchem Bestimmungen, wie in dem eingangserwähnten Gesetze gelten, nicht anschließen, wohl aber sey er immer noch erbötig, im Sinne des in dem Abschiede des Jahres 1838. gelegenen zweyten Concordates-Entwurfes zu einer Uebereinkunft Hand zu bieten.  
2.) Uri, einfach.
3.) Neuenburg. Der dortige Stand huldige auch dem in dem mitgetheilten Gesetze aufgestellten Grundsatze, indem Schweizerinnen, welche Neuenburger heirathen, gleichviel welchem Canton sie angehören, wie die dortigen Frauenspersonen selbst behandelt werden, d. h. keine Einzugsgebühr in die Güter der Gemeinde ihres zukünftigen Gatten zu bezahlen haben.
4.) Waadt. Der dortige Stand könne sich um so eher dem ausgedehntesten Concordate über den vorliegenden Gegenstand anschließen, als bis jetzt die sämmtlichen Waadtländischen Gemeinden im Falle der Verehelichung mit fremden Frauenspersonen niemahls Einkaufsgebühren bezogen haben, obwohl sie durch ein bestehendes Gesetz dazu berechtigt wären.
5.) Unterwalden nid dem Wald, einfach.
Nach Einsicht dieser Zuschriften wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand zu legen.
