Bundesrath, Zuschrift betreff: Anerkennung d. Angehörigkeit d. Friedrich Hermann von Ilbenstadt in Hessen, wohnhaft in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen
vom 25. Juli 1868.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 22. dieses Monates, mit welcher derselbe unter Rücksendung der Acten die abschlägige Antwort des Großherzoglich-Hessischen Ministeriums auf das herwärtige Schreiben vom 21. Jenner ds: Js: gestellte Begehren um Anerkennung des Heimatrechtes des Friedrich Hermann von Ilbenstadt, wohnhaft in Außersihl, mittheilt, wird der Direction der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
