Eid. Postdepart. Zuschr. betr. Zuschr. betr. [sic!] d. Vertrag üb. Abschaffung d. Zuschlagstaxe am Telegraphenbureau Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1868.]
Das eidg. Postdepartement stellt mit Begleitschreiben vom g. T. das eine Doppel des Vertrages betreffend Abschaffung der Zuschlagstaxe für die bisher auf dem Eisenbahntelegraphenbureau in Andelfingen aufgegebenen Telegramme mit der Unterschrift versehen zurück, mit der Mittheilung, daß zur Vollziehung des Vertrages die erforderlichen Anordnungen getroffen seien.
Diese Mittheilung wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
