Gmde. Illnau. Bestimmg. e. Staatbeitrages an Straßenbauten 3. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an einige Straßenbauten 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Horng. 1862 wurde der Gemeinde Illnau ein Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Weißlingen gegen Illnau und über Horben nach Wessikon zugesichert.
Laut Schreiben des Gemeindrathes vom 1. Augstm. lJs. sind diese Straßenbauten gänzlich vollendet und es sucht  der Gemeindrath unter Einsendung der Rechnung, welche einen Kostenaufwand von Frk. 20802.39 aufweist, um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die beiden Straßen sind, wie sich bei einer vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung erzeigte, gehörig angelegt und bekiest, doch sind die Fußwege theilweise mit Gras überwachsen.
Nach der vom Gemeindrath eingereichten Rechnung belaufen sich die Baarauslagen auf
Frk.
15 581.
39
Dazu kommen noch die Kosten für die Legung des Steinbettes und für die erste Bekiesung, welche Arbeiten im Frohndienste ausgeführt wurden und die der Gemeindrath auf
“
5 221.
–
veranschlagt. Die Gesammtkosten würden somit auf
Frk.
20 802.
39
ansteigen. Diese Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft und mit Ausnahme des Ansatzes für die Bekiesung richtig befunden worden. Der laufende Fuß Bekiesung kömmt nach dem Anschlage des Gemeindrathes auf 61 Rappen zu stehen, während nach der Ansicht der Inspektion auch bei ungünstigen Verhältnissen [wie sie hier vorkommen] ein Ansatz von 50 Rp. pr. Fuß durchaus genügt. Demnach stellen sich die Kosten folgender Maßen:
Landabtretung
Frk.
4030.
79
Uebertrag
Frk.
4030.
79

Erd- u. Mauerarbeiten
“
8705.
90
Bekiesung
“
6450.
–
Verschiedenes
“
215.
95.
Sa.
Frk.
19 402.
64
Beide Straßenstrecken sind zusammen 12 900 Fuß lang, der laufende Fuß kostet somit Frk. 1.50.
Auf Rechnung der fraglichen Straßenbauten sind von der Staatskasse in den Jahren 1860–1865 für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht Frk. 1260.90 bezahlt worden.
b. Die Quote für Illnau beträgt nach der ältern Scala 230, nach der neuern 189, im Mittel sonach 209 1/2 pro mille. Danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 4064.35 und nach Abzug der schon erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht zu Frk. 2803.95.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Weißlingen gegen Illnau und über Horben nach Wessikon ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 bestimmt, jedoch nur unter der Bedingung, daß die theilweise mit Gras bewachsenen Fußwege sofort gereinigt werden.  
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Illnau, mit Weglassung von Fact.B b und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öff. Arbeiten.
