Landrecht Philipp Horr aus Bayern in Töß.
Mit Zuschrift vom 5. Februar übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Philipp Horr, Landwirth von Gimmeldingen, Bayern, geb. 1839, & seiner volljährigen Tochter Sophie Horr, geb. 1863, beide wohnhaft in Töß, welche am 4. Febr. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Töß aufgenommen worden sind, & die in Art. 1 des bezüglichen Bun-  desgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Januar 1884, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten & seiner Familie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für den Vater Horr, seine Ehefrau & seine drei minderjährigen Kinder, sowie von Fr. 12 50 für die volljährige Tochter Sophie Horr, zusammen von Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Töß und die Direktion der Finanzen.
