Schweizerischer Arbeiterbund. Petition an d. Ktsrth gegen Ueberlassung d. Rathhaussaales an dens. bezügl. Eingaben d. Stadtrathes u. d. Statthalteramtes Zürich. Bezeichnung e. Referenten in dieser Sache.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß für die bevorstehende Kantonsrathssitzung unter anderm noch folgendes Traktandum eingegangen sei:
Petition betreffend die Abtretung des Rathhaussaales für den Kongreß des schweiz. Arbeiterbundes.
Ueber diesen Gegenstand liegt ferner vor eine Eingabe des Stadtrathes Zürich an den Regierungsrath vom 8. Mai, mit welcher derselbe gegen die Einräumung des Sitzungssaales des Kantonsrathes für die am Pfingsttag stattfindende Versammlung des Arbeiterbundes Vorstellungen erhebt und unter Hinweisung auf die unter der Bevölkerung dießfalls herrschende Aufregung das Gesuch stellt, es möchte der Regierungsrath die bezügliche Schlußnahme nochmals in Erwägung ziehen.
Endlich berichtet das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 7. Mai über die wegen dieser Angelegenheit umlaufenden Gerüchte und die zu Tage tretende Stimmung einiger Gesellschaftsklassen, wonach mit gewaltsamen Auftritten gedroht werde und auf die Pfingsttage in der  Stadt Zürich Störungen der öffentlichen Ruhe zu befürchten wären.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Zum Referenten bei Behandlung obiger Petition im Schoße des Kantonsrathes wird Hr. Regierungsrath Pfenninger bezeichnet und derselbe zu der Erklärung ermächtigt, der Regierungsrath behalte sich vor, unter Umständen auf den in Frage stehenden Beschluß zurückzukommen.
[Fortsetzung RRB 1874/1032]
