Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Nachlaß d. [Kaspar] Furrer v. Schalchen - Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 1. d. Mts. nachstehende vom schweiz. Konsul in San Francisco eingesandten Stücke:  
1. Den Todschein eines in Idaho am 25. Dez. v. Js. verstorbenen Kaspar Furrer von „Alpen“ [?]
2. einen unter den Papieren des Verstorbenen gefundenen Brief eines Conrad Winkler d. d. Schalchen den 24. Febr. 1861, der zur sichern Feststellung der Person führen dürfte.
3. eine Anweisung auf Hentsch & Cie in Genf von Fr. 309.80 als Ergebniß aus dem vom Konsul angeordneten Verkauf der Fahrnisse des Verstorbenen [$ 68.23 weniger $ 5 Kosten]
Es wird verfügt:
Nach eingezogener Erkundigung über die Gemeindsangehörigkeit des Verstorbenen ist der Todschein & Brief nebst dem Erlös des erwähnten Wechsels dem Gemeindrath Wildberg zu Handen der Erbsberechtigten zuzustellen.
Der Empfang ist dem Bundesrathe zu bescheinigen.
