Weisung an den Großen Rath betreffend die Garantie der Verfassung des Cant: Glarus.
Nach Berathung eines von dem Staatsrathe unter dem 16. hjs hinterbrachten Gutachten, betreffend die Garantie der Verfassung von Glarus wurde beschlossen, die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Von dem Stande Glarus wurde im Laufe dieses Sommers seine revidirte Verfassung, so wie dieselbe am 22. May von der ordentlichen Landsgemeinde angenommen worden ist, den Mitständen zur Garantie erst zu einer Zeit mitgetheilt, in welcher es nicht mehr möglich war, dieselbe der obersten Behörde zur Instruktion für die ordentliche Tagsatzung vorzulegen. Abgesehen davon, daß dieselbe nun Nichts enthält, was dem [sic!] Stand Zürich bewegen könnte, nicht ihre Garantie auszusprechen, ist dieselbe auf der Tagsatzung d. J. bereits durch 16. Stände erfolgt: 
Auf die von dem Vororte deßhalb an den hierseitigen Stand ergangene Einladung, trägt der Regierungsrath daher dem Großen Rathe darauf an, daß auch der Stand Zürich die Garantie der Verfassung des Cantons Glarus vom 22. May d. J. ausspreche
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet worden.
