Entschädigung an die Straßenaufseher für ausnahmsweise Inanspruchnahme.
Die drei Straßenaufseher Näf, Günthard und Denzler, suchen mit Zuschrift vom 1. dieß um  Erhöhung der Taggelder nach, indem sie zur Begründung anführen:
Ein Straßenaufseher könne mit einem geringen Taggelde unmöglich auskommen, da bei den vielen Reisen bedeutende Ausgaben für Fahrten und Lebensunterhalt gemacht werden müssen. Ein ordentlicher Arbeiter verdiene täglich Frk. 4 und habe dabei den Vortheil, daß er an einem bestimmten Kostorte billig leben könne. Vergleiche man die Auslagen desselben mit denjenigen eines Straßenaufsehers, so werde man finden, daß der letztere für seine Arbeit einen geringern Reinertrag beziehe.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath in Berücksichtigung der mühevollen Arbeiten bei der Wiederherstellung von Straßen & Brücken nach den Hochwassern vom 11./13. Brachmonat die Lohnerhöhung mit dem 1. Heumonat eintreten lassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ein ähnliches Gesuch der drei Straßenaufseher wurde bereits indirekt bei der Berichterstatterin angebracht, dagegen abgewiesen im Hinblick auf das vom Regierungsrathe  fixirte Taggeld dieser Angestellten. In der erst im Juli 1874 berathenen und erlassenen Verordnung betreffend die Straßenaufsicht wurde in § 22 festgesetzt, daß die Straßenaufseher für jeden Tag – die Reiseentschädigung inbegriffen – mit 7 Frk. zu entschädigen seien, in der Meinung, daß denselben für außerordentliche vom Kreisingenieur angeordnete Reisen besondere Vergütung gegeben werde.
Diese Entschädigung wurde somit vor erst 2 1/2 Jahren normirt, zu einer Zeit und unter Verhältnissen, die mit den jetzigen absolut konform sind. Es kann deshalb hieraus im Gegensatze zu allen übrigen Staatsangestellten ein Faktor für eine Erhöhung der damals fixirten Entschädigung nicht hergeleitet werden und es wurde die Größe der letzteren keineswegs zu hoch, aber verglichen mit andern untergeordneten Beamten & mit Rücksicht auf die zu stellenden Anforderungen den Verhältnissen angemessen hoch genug gegriffen, immerhin aber zu wenig berücksichtigt, daß dieselben sehr oft zu namhaften Reiseauslagen veranlaßt werden. Ist zwar deren Aufgabe vorab  die andauernde Ueberwachung der Pflichterfüllung der Straßenwärter und sind sie zu diesem Zwecke genöthigt, ihre Reisen meist zu Fuß zu machen, so finden dieselben doch auch in anderer Weise durch die Kreisingenieure noch vielfach Verwendung, und in allen diesen Fällen müssen zur Zeitersparung die bestehenden Fahrgelegenheiten benutzt werden. Bisher fielen die aus dieser ausnahmsweisen Inanspruchnahme entstandenen Kosten zu Lasten des Straßenaufsehers und es dürfte, um nicht jetzt schon eine ganz neue Verordnung einer Revision zu unterwerfen, der gewünschten Besserstellung der Gesuchsteller insoweit entgegengekommen werden, daß denselben bei ausnahmsweiser Bethätigung die dadurch entstehenden Fahrauslagen auf monatliche Ausweise hin vergütet werden, eine Taggeldänderung dagegen zur Zeit nicht stattfindet.
Im laufenden Jahre, namentlich seit der Zeit der Hochwasser wurden die Straßenaufseher mehrfach zu derartigen dringenden Reisen nach entfernten Orten und zudem zu oft längerer Abwesenheit von Hause [sic!] veranlaßt und aus diesem Grunde auch ist es angezeigt, denselben für diese Zeit  eine etwelche Entschädigung zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch der Straßenaufseher um Erhöhung des durch Verordnung vom 25. Juli 1874 normirten Taggeldes wird abgewiesen, dagegen können denselben in der Folge die durch ausnahmsweise Reisen veranlaßten Fahrtauslagen auf Grundlage monatlicher Ausweise hin rückvergütet werden.
2. Für deren ausnahmsweise Inanspruchnahme und die damit verbundenen Kosten im laufenden Jahre wird jedem Straßenaufseher eine Gesammtentschädigung von Frk. 150 auf Rechnung des Hochwasserkonto verabreicht.
3. Mittheilung an dieselben und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
