Bericht & Gutachten an den Gr. Rath betr. d. von d. Kirchensynode vorgeschlagenen Einführung e. gemischten Synode.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Berichtes & Gutachtens an den Großen Rath betreffend die von der Kirchensynode vorgeschlagene Einführung einer gemischten  Synode vor, welcher Entwurf wie nachstehend genehmigt wird:
[Siehe den beigebundenen Bericht]
Es wird sodann beschlossen, es sei das Gutachten in 500 Exemplaren zu drucken und den Mitgliedern des Großen Rathes, sowie der für Prüfung des Entwurfes einer revidirten Verfassung bestellten Großraths-Commission zuzustellen.
