Erth. eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein pro 1859.
Der Verein für Landwirthschaft und Gartenbau des Kantons Zürich stellt mit Schreiben vom 29. dieß das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages für das Jahr 1859 zur Förderung seiner gemeinnützigen Zwecke.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Verein für Landwirthschaft und Garten-  bau wird für das Jahr 1859 ein Staatsbeitrag von Frk. 450 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Heer als Präsidenten dieses Vereines und an die Direktion der Finanzen.
