Körperverletzung Schaub in Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 2. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Adolf Schaub, von Meisterschwanden, Kt. Aargau, geb. 1868, am 25. Juli d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Schaub arbeitete seit 6 Wochen im genannten Etablissement an einer Hechelmaschine. Am 25. Juli d. Js. war er nebst einen andern Arbeiter beim Reinigen einer Maschine beschäftigt. Letzterer rief einem Dritten zu, die Maschine in Bewegung zu setzen, damit das in dieselbe verwickelte Werg besser wegzulösen sei, Schaub wollte eben die Zahnräder reinigen, als plötzlich die Maschine in Bewegung gesetzt wurde. In Folge dessen gerieth Schaub mit der rechten Hand in das Getriebe & erlitt an Mittel- & Ringfinger erhebliche Verletzungen.
Patient wurde in das städtische Krankenhaus in Schaffhausen verbracht, wo ihm das vordere Glied des rechten Mittelfingers amputirt werden mußte. 
Arbeitsunfähigkeit 4 Wochen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 5. Oktober folgendermaßen aus:
„Daß die Verletzung des Schaub in der Bindfadenfabrik lediglich der groben Fahrlässigkeit eines Mitarbeiters zuzuschreiben ist, geht aus der Aussage des Verletzten klar hervor.
Doch erscheint mir zweckmäßig, daß ein Stift an geeigneter Stelle angebracht werde, der beim Putzen eingeschoben wird & das Ingangsetzen der Hechelmaschine verunmöglicht. Eine ähnliche Vorrichtung findet man häufig an den Baumwollspinnstühlen & ich möchte sie auch hier anrathen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Geschäftsleitung der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen wird der vom eid. Fabrikinspektor ertheilte Rath betr. Anbringen eines Stiftes an geeigneter Stelle der Hechelmaschine, zur Nachachtung angelegentlichst empfohlen.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Ge-  richt vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Geschäftsleitung der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen.
