Entlaßung des Herrn Major Goldschmid in Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Jacob Goldschmid von Winterthur die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Majors des 7ten Auszügerbataillons, unter kräftiger Verdankung der langjährig geleisteten getreuen und guten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hauser, dem Herrn Quartiers-Commandanten Ernst in Winterthur, und dem Herrn Major Goldschmid durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
