Verschiebung der Ratifikation des Postvertrages mit Oesterreich u. dießf. Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien.
Das Postdepartement berichtet mit Schreiben vom 3t. August mit Bezug auf den Postvertrag mit Oesterreich Folgendes:
Nachdem dasselbe in Erfahrung gebracht, daß sowohl das Wienerschlußprotokoll vom 6. Juni als die Separatverträge mit Oesterreich vom 10. Juni, sowie die Uebermittlungsverträge der verschiedenen schweizerischen Postadministrationen unter sich in den meisten betheiligten Cantonen die hoheitliche Ratifikation erhalten haben und die Urkunden für das österreichische Schlußprotokoll und die Separatverträge bereits zur Auswechslung mit den österreichischen nach Wien abgegangen seien, habe es sich beeilt, die hierseitigen Ratifikationen ebenfalls an die k. k. oberste Hofpostverwaltung abgehen zu laßen und sich dagegen die jenseitigen zu erbitten, damit die Vollziehung des Vertrages auf den angesetzten Zeitpunkt [1ten. Oct.] keine Verzögerung erleide.
Ganz unerwarteter Weise sei aber von dem Finanzdepartemente von Solothurn die Mittheilung eingelangt, daß Luzern dem mit dem Abgeordneten von Basel, als Bevollmächtigten der westlichen Cantone abgeschloßenen Separatvertrage die Genehmigung nicht ertheilt habe, was die Regierung von Basel veranlaßt habe; der bereits ausgesprochenen Ratifikation des Wienerschlußprotokolls keine Folge zu geben, bis der erwähnte und andere Specialverträge, welche den allgemeinen  Vertragsbestimmungen gegenüber Oesterreich zur Grundlage dienen, geordnet seien. Die Regierung von Solothurn scheine durch diesen Anstand zu dem Beschluße bewogen worden zu sein, den schweizerischen Geschäftsträger in Wien zu ersuchen, die ihm übertragene Auswechslung der Ratifikationsurkunden einstweilen zu verschieben.
Das Benehmen Luzerns, sei um so auffallender, da es,  wie man vernommen, die Ratifikation des Wienerschlußprotokolls, schon unter’m 5t. August, mithin ungefähr zu gleicher Zeit, da es dem Specialvertrag für Uebermittlung der österreichischen Correspondenz die Genehmigung versagte, an Herrn von Effinger hatte abgehen laßen, woraus klar hervorgehe, daß die Anstände, welche es gegen die Uebermittlungsverträge mit den schweizerischen Administrationen erhoben, der österreichischen Postbehörde hätten unbekannt bleiben, und diese dadurch veranlaßt werden sollen, auf den 1t. Oktober zur Vollziehung des Vertrages zu schreiten. Es habe gehofft, daß die zu Wien geordneten Verkehrsverhältniße der schweizerischen Administration mit Oesterreich wieder in ihre frühere Zersplitterung gerathen und neue Verhandlungen, bei denen Luzern nur zu gewinnen glaubte, erforderlich würden. Gegen diese Absicht habe jedoch das Postdepartement mit Entschiedenheit auftreten zu müßen geglaubt, da keine der schweiz. Postadministrationen dem Erfolg der Verhandlungen mit Oestereich [sic!] solche bedeutende Opfer gebracht daher auch keine soviel Befugniß habe, gegen die Störung der bereitwillig mit diesen Opfern erkauften geregelten Verhältniße Einsprache  zu machen. Die gesammten Verhandlungen mit Oesterreich beruhen auf dem zu Wien unter den schweizerischen Postadministrationen getroffenen Einverständniß und daher habe das Postdepartement nicht angestanden, seine Einsprache an die K. K. oberste Hofpostverwaltung gelangen zu laßen und zu erklären, daß es sich gegen die Ausführung des Vertrages auf so lange verwahre, als nicht die sämmtlichen darauf bezüglichen schweizerischen Postverhältniße des gänzlichen geordnet seien. Dabei möchte jedoch das Postdepartement nicht stehen bleiben, sondern glaube die kräftige Unterstützung der Regierung durch Einwirkung auf diplomatischem Wege durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien ansprechen zu sollen, zu welchem Behuf dasselbe nachstehendes Schreiben an den letzten beantrage:
	Tit.
Von mehrern eidgenößischen Ständen sind Euer Hochwohlgeboren die Ratifikation des Schluß-Protokolles der österreichischen Postverhandlungen vom 6. Juni übermacht worden, um dieselben bei den österreichischen Behörden gegen deren Ratifikations-Urkunden auszuwechseln.
Seither haben sich aber von Seite des h. Standes Luzern Anstände erhoben, in dem derselbe zwar dem Schlußprotokoll ebenfalls die Ratifikation ertheilte, dagegen aber, dem, mit dem Abgeordneten von Basel abgeschloßenen Uebermittlungsantrag der österreichischen Correspondenzen die Genehmigung versagte, wodurch jene Stände sich ver-  anlaßt fanden, die einstweilige Verschiebung der Ratifikations Auswechslung zu begehren, bis über die in Wien unter dem schweizerischen Abgeordneten abgeschloßenen Separat-Verträge, auf welchen die österreichischen Verhandlungen und deren Schlußprotokoll beruhen, ein vollkommenes Einverständniß erzielt sei.
Zufolge der Mittheilungen, welche bei unserer General-Postdirektion eingegangen, finden die betreffenden Cantone es ganz unzuläßlich, daß die Specialverträge unter die schweizerischen Administrationen von dem Schluß-Protokolle getrennt und zur Ausführung vorgeschritten werde, so lange über irgend einen Theil des zusammenhängenden Ganzen sich Anstände erheben. Diesen Ansichten stimmen auch wir unsers Orts vollkommen bei und es ist in Folge deßen von unserer General-Postdirektion im Sinne derselben bei der K. K. Obersten Hofpostverwaltung gegen eine bloß theilweise Vollziehung der Vertragsbestimmungen Verwahrung eingelegt worden.
Um jedoch diese vorläufige Einsprache unserer General-Postdirektion mit dem erforderlichen Nachdruk zu begleiten, möchten wir Euer Tit. ersuchen, dieselbe in unserm Namen an die geeignete Stelle gelangen zu laßen, mit dem Beifügen, daß der hiesige Stand zwar das Schlußprotokoll vom 6t. und den Separat-Vertrag mit Oesterreich vom 10t. Juni, sowie auch die Special-Verträge unter den schweizerischen Abgeordneten genehmigt und ratifizirt habe, daß er sich aber durch das unstatthafte  Benehmen der Regierung von Luzern zu seinem Bedauren genöthigt sehe, auf der Verschiebung des Vollzugs zu befahren, und des bestimmtesten zu erklären, daß er sich zu keiner, Vollziehung verpflichtet halte, bis die Vertragsbestimmungen ungetrennt und in ihrem Gesammtinhalt in’s Leben treten können.
Indem wir Euer Tit. um gefällige Mittheilung des Erfolges dieses Schrittes ersuchen, benutzen wir u. s. w.
	Der Regierungsrath hat hierauf in gänzlicher Genehmigung der Schritte des Postdepartements beschloßen:
I. Sei nach dem Antrage des Postdepartements an den schweizerischen Geschäftsträger in Wien zu schreiben,
II. Sei hievon dem Postdepartemente [unter Rükstellung des Schreibens des Finanzdepartements des Standes Solothurn] Kenntniß zu geben.
