Niedersetz. einer Kommißion betr. den Rek. d. J. Isler i. Wädensweil gegen die Finanzdir. wegen Mittheilung eines dem J. Schreiber in Richtersweil ertheilten Leumundszeugnißes.
Die Beschwerde des Herrn Fürsprech Dr. Pestalutz Namens des Herrn Joh. Isler in Wädensweil über die Direktion der Finanzen betreffend verweigerte Mittheilung eines von dem Stillstande Richtersweil über Joh. Schreiber daselbst ausgestellten Leumundszeugnißes wird nebst der Beantwortung obiger Direktion einer aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und  Benz bestehenden Rekurskommißion zur Antragstellung überwiesen.
