Hr. Johs. Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten, Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe unter Hinweisung auf Fact. K des Beschlusses vom 26. Herbstmonat 1857, wo die einander entgegenstehenden Wasserrechtsgesuche des Herren Egli im Tann & Wolfensberger im Pilgersteg näher erläutert sind, und auf den Beschluß vom 30. April l. Js., durch welchen die dem Herrn Egli unterm 17. August 1861 ertheilte Konzession demselben wieder entzogen wurde, einen Antrag betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes am Hohllauf der Jona an Herrn Wolfensberger vor.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kantonsrath Johannes Wolfensberger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner schon bestehenden Fabrik ein neues Wasserwerk an der Jona zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser bei aa aufzufassen, in einem Kanal bb, cc & dd auf die in einem Schacht herzustellende Türbine ee zu leiten & unterhalb des Hohllaufs mittelst eines Stollens mit der Jona wieder zu vereinigen, & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die quer durch das Jonabett zu erbauende  Coulisse soll so tief gehalten werden, daß das Wasser der Jona durch dieselbe nicht aufgestaut wird.
2. Der Kanal soll wasserdicht erbaut & immer in gutem Zustande unterhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Falls nicht binnen sechs Monaten mit den zur Aus-  führung des Projektes erforderlichen Kanalarbeiten begonnen & zugleich der Beweis geleistet wird, daß das Unternehmen beförderlich ausgeführt werde, steht dem Regierungsrathe frei, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen; jedenfalls erlöscht die Konzession, wenn nicht binnen 2 Jahren die sämmtlichen Wasserwerksanlagen vollständig erstellt sind.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Tolleneinlaufes vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge, 7–8'' Stärke & auf 1 1/2' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen  6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Wolfensberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
