Johannes Ottiker von Kempten verlangt, daß ihm diejenigen Personen genannt werden, welche die Angabe gemacht, daß er faillit seye.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 16. v. M. das Ansuchen stellt, daß dem in Schöfflistorf seßhaften Johannes Ottiker von Kempten diejenigen Personen genannt werden möchten, welche bey Anlaß seines Weinschenkbegehrens die falsche Angabe gemacht haben, daß er fallit seye, – so wird dieser Gegenstand dem Finanzrathe zu angemeßener Erledigung oder gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
