Unterstützung der Schulgenoßenschaft Pfäffikon zu ihrer Schulbaute.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, der Schulgenoßenschaft Pfäffikon, welche mit einem Kostenaufwande von Franken 5200. ein Gebäude für zwey Lehrerwohnungen ausgekauft und zweckmäßig eingerichtete, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 550. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
