Bestellung einer Rekurskommißion, betreff. den Rekurs des Steinhauer Marx Lätsch in Stäfa pto. Baute auf einem v. Staate ihm conceßionirten Platze.
Mit Weisung vom 8t. d. erstattet der Rath des Innern Bericht, betreffend den ihm überwiesenen Rekurs des Steinhauer Marx Lätsch in Stäfa gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 27t. November 1844. pto. Behinderung einer Baute auf einem dem Lätsch vom Staate conceßionirten Platze. Es wird eine Rekurskommißion bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Hüni und M. Sulzer, und derselben die Rekursschrift nebst der Berichterstattung des Rathes des Innern und übrigen Akten überwiesen.
