Rieter & Cie Winterthur Bʼwollspinnerei Glattfelden, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter, in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 20. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während drei Monaten, vom 1. April an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 21. Oktober 1882 zur Begründung anführen:
Zu ihrem großen Bedauern sehen sie sich nicht in der Lage, durch Vermehrung der Arbeitskräfte, eventuell durch Erweiterung dieses Geschäftes günstigere Existenzmittel für dasselbe zu schaffen, da bei der gegenwärtigen Ausdehnung des Etablissements durch Vermehrung der Arbeitskräfte durchaus keine Vermehrung der Produktion erzielt werden könnte, & da bei der Lage der schweiz. Baumwollindustrie es unmöglich sei, die nöthigen Mittel zu einer Erweiterung desselben zu erwerben. Sie haben diejenigen Maßregeln ergriffen, die ihnen geeignet scheinen, um mög-  lichst günstige Betriebsverhältnisse zu erzielen, seien jedoch nicht im Stande, die nachtheiligen Einflüsse der Schutzzölle der Nachbarstaaten zu überwinden.
Zur Bestätigung ihres Gesuches fügen die Petenten eine von der Mehrzahl [41] ihrer Arbeiter gestellte Petition bei, welche von denselben ohne irgend welche Anregung aufgestellt & ihnen [den Fabrikbesitzern] schon am 21. Februar zugesandt worden sei.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde den Petenten 3mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt und zwar am 28. April, 22. Juli & 21. Oktober, je während drei Monaten täglich um 1 Stunde. Mit dem letztern Beschluß wurde denselben bedeutet, daß, bevor der Regierungsrath wieder auf ein ähnliches Gesuch eintrete, vorerst konstatirt werden müsse, daß sie sich durch Vermehrung ihrer Arbeitskräfte, oder durch Erweiterung des Geschäftes zu helfen gesucht haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden, während drei Monaten, vom 2. April an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
