Eingabe des Hch: Kunz betf. die Ruine Liebenberg.
Mit Eingabe vom 27 dß. sucht Hs: Heinrich Kunz in der Burg bei Mönchaltorf, auf dessen  Grundstücke die Ruine von Lieberg zum großen Theile gefallen ist, dafür nach, daß der Staat wenn er die Ruine als sein Eigenthum betrachte, den Schutt wegräumen lasse, u. ihn für den erlittenen Schaden entschädige, oder dann den Schutt ihm zu beliebiger Benutzung überlasse.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
