Hr. [Heinrich] Meier v. Adelebsen-Hanover, in Unterstraß, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Schwamendingen-Oerlikon eventuell eingebürgerte Herr Heinrich Meier von Adelebsen, Königreich Hanover, wohnhaft in Unterstraß stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimathschein,
2. einen Auszug aus dem Taufbuch,
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Unterstraß, laut welchem Petent seit dem Jahr 1857 in dortiger Gemeinde niedergelassen ist,
4. den gesetzlichen Vermögensausweis,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Schwamendingen, wonach Petent in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Oerlikon eingebürgert ist.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen resp. der Civilgemeinde Oerlikon unter der Bedingung genehmigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 600 frkn. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispositiv I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen, an den Petenten[,] letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
