Verfügungen betreffend die einstweilige Bekleidung der Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidentenstellen zu Weil.
Unterm 8. d. M. zeigt das Statthalteramt Bülach an, nachdem der Gemeindammann und Präsident Jacob Angst von Weil  wegen Entfremdung von Capitalbriefen aus dem Gemeinds- und Waisenlade und wegen eines ausgestellten falschen Bürgschaftsscheines in Criminaluntersuchungsverhaft eingeliefert worden, habe dasselbe für die Stelle des Gemeindammanns, den Herrn Heinrich Heller, Alt-Zunftrichter, und für die des Gemeindrathspräsidenten, den Vicepräsidenten, Herrn Gemeindrath und Friedensrichter Heller ad interim ernannt.
Indem der Regierungsrath diese einstweiligen Maßregeln bestätigt, fordert derselbe das Statthalteramt auf, den erforderlichen Bürgschaftsschein für den Gemeindammann an den Rath des Innern einzusenden.
