Abweisung des Wirth Heinrich Hafner von Adlischweil in seinem Metzggesuche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. beschloßen, den Wirth Heinrich Hafner in Adlischweil mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes aus dem Grunde abzuweisen, weil nach den eingeholten amtlichen Berichten für Errichtung einer zweyten Metzg in der Gemeinde Adlischweil durchaus kein Bedürfniß vorhanden ist.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Hafner mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
