Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. eine Insinuation an Jak. Schwab.
Mit Schreiben vom 29 vor. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes in einem vor Bezirksgericht Winterthur anhängigen Bevogtigungsprozeße, dem in neapolitanischen Diensten stehenden Beklagten Jakob Schwab von Dättnau, Gemeinde Töß, zwei Beschlüße des Bezirksrathes Winterthur mitzutheilen und im Fernern demselben auf diplomatischem Wege anzeigen zu laßen, daß er auf den 25 Januar 1854 vor Bezirksgericht Winterthur zu erscheinen oder sich durch einen gehörig Bevollmächtigten vertreten zu laßen habe.
Der Bundesrath wird ersucht, dem Wunsche des genannten Gerichtes zu entsprechen.
