Der Eidge. Vorort verlangt ein Verzeichniß derjenigen hiesigen Straßen, auf welchen ein Weggeld bezahlt werden müße.
Da der Eidgenößische Vorort mit Beziehung auf die von der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung ausgesprochenen Anerkennung des hiesigen neuen Weggeldsgesetzes, die Einladung stellt, daß den mit jener Genehmigung verbundenen Bedingungen nachgekommen, ganz besonders aber dem Vororte ein beglaubigtes Verzeichniß aller derjenigen Straßen mitgetheilt werde, auf welchen gemäß des erwähnten Gesetzes ein Weggeldsbezug Statt finde, so ladet der Regierungsrath den Finanzrath, unter Zustellung einer Abschrift des Tagsatzungsbeschlußes, ein, einen Antrag auf angemeßene Erwiederung dieses Begehrens einzubringen.
