Erlaß e. Reglementes f. Abgabe d. v. Bunde importirten u. mit Staatshülfe erworbenen englischen Zuchtpferde an d. Pferdezüchter d. Kts.

Der Regierungsrath
in Ausführung der Bedingungen welche vom Bundesrathe denjenigen Kantonen gestellt wurden, welche ihre Mitwirkung zur Importation von englischen  Zuchtpferden ausgesprochen haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die vom Bunde übernommenen importirten Zuchtpferde werden unter folgenden Bedingungen an die Pferdezüchter des Kantons welche sich dafür beworben haben, abgegeben:
Reglement
betreffend die Haltung von Zuchtpferden
mit Subvention des Staates.
______
§ 1.
Die vom Bunde importirten & allfällig andere mit staatlicher Subvention angeschaffte, sowie die vom Staate prämirten Zuchtpferde stehen unter staatlicher Kontrole.
§ 2.
Die Uebernehmer der vom Bunde importirten Zuchtpferde sind verpflichtet, dieselben während mindestens 6 Jahren zur Züchtung im Kanton zu verwenden.
Ein Verkauf während dieser Zeit darf nur mit Genehmigung der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, & nur an andere Pferdezüchter des Kantons & unter Uebernahme der nämlichen Verpflichtungen von Seite des Käufers, unter denen sie er-  worben worden sind, stattfinden. Pferde, welche vor Ablauf obiger Frist zum Züchten untauglich werden sollten, dürfen erst verkauft werden, nachdem deren Untüchtigkeit amtlich konstatirt ist. Zu diesem Ende ist der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, Anzeige zu machen, welche für die Untersuchung des Thieres das Nöthige anordnen wird.
§ 3.
Die mit Subvention des Staates angeschafften Zuchtpferde sind in Nahrung & Pflege gut zu halten & dürfen weder in Arbeit noch in Zucht übermäßig angestrengt werden.
Die Hengste dürfen während der Beschälzeit zu keinerlei Arbeit gebraucht werden, & es ist deren Eigenthümern ausdrücklich untersagt, täglich mehr als 3 Stuten zuzulassen oder solche Stuten zuzulassen, welche mit Erbfehlern behaftet sind.
Während einer ganzen Beschälzeit dürfen einem solchen Hengste überhaupt nicht mehr als 80 Stücke zur Belegung zugeführt werden. Die Anmeldungen hiefür sind der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, mitzutheilen, welche eine Vorschau über die angemeldeten Stuten veranstalten wird und befugt ist, untaugliche Thiere zunächst von der Beschälung durch importirte Hengste auszuschließen.
§ 4. 
Das Sprunggeld darf nicht mehr als 25 Frk. betragen; falls die Stute nicht trächtig wird & während der nämlichen Beschälzeit zum zweiten Male geführt werden muß, so darf hiefür nichts gefordert werden.
§ 5.
Jeder vom Staate subventionirte Eigenthümer einer Zuchtstute ist verpflichtet, dieselbe einem von den Behörden hiefür als tauglich anerkannten Hengste zuzuführen. Insbesondere dürfen importirte Stuten nur von importirten Hengsten belegt werden.
§ 6.
Die Eigenthümer der in § 1 erwähnten Zuchtpferde sind verpflichtet Stammregister zu führen, aus denen die Verwendung der Thiere ersichtlich ist & an deren Hand die erzielten Resultate mit Sicherheit verfolgt werden können. Zu gleichem Zweck ist auch über die Kreuzung mit andern als tauglich erklärten Stuten möglich[st] genaue Kontrole zu üben.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, wird über die Führung dieser Register die nöthigen Vorschriften erlassen. Behufs Nachführung eines Doppels derselben haben ihr die betreffenden Pferdehalter jährlich die erforderlichen Mittheilungen zu machen.
§ 7. 
Die subventionirten Pferdehalter haften für die Einhaltung der vorstehenden Bestimmungen & können, im Fall dieselben verletzt würden, angehalten werden, dem Staate je nach Umständen ganz oder theilweise die Opfer zu ersetzen, welche der Kanton & der Bund auf den betreffenden Pferden gebracht haben.
§ 8.
Außer dem vom Bunde gebrachten Opfer von 30% auf dem Ankaufspreise wird der Kanton eine weitere Preisermäßigung, & zwar eines Hengstes um 10%, einer Stute um 5% des Ankaufspreises eintreten lassen, sofern die zur Uebernahme angemeldeten Pferdezüchter sich über die Vertheilung verständigen können. Sollte dies nicht der Fall sein, so findet die Vertheilung im Verhältniß der Anmeldungen mittelst einer Versteigerung unter den Bewerbern statt oder falls diese nicht das obige Resultat ergeben sollte, mittelst Verloosung.
Im letztern Fall ist der Staat jedoch auch befugt, eine öffentliche Versteigerung zu veranstalten, oder anderweitig über die betreffenden Thiere zu verfügen.
Der Kaufpreis ist baar zu erlegen, und die Thiere stehen vom Tage der Vertheilung an in der Gefahr der Uebernehmer.
§ 9. 
Aus demjenigen Betrage, welcher laut bundesräthlichem Programm dem Kanton für Hebung der Pferdezucht zu leisten obliegt, wird nach Abzug der für Ermäßigung des Ankaufspreises verwendeten Quote ein Fond gebildet, welcher während der nächsten 6 Jahre zur Aufmunterung für besondere Leistungen in der Pferdezucht zu verwenden ist.
______
II. Sei im Uebrigen die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft ermächtigt, nöthigenfalls den zur Zeit erworbenen englischen Zuchthengst zu behalten und im Strickhof unterzubringen.
III. Sei obiges Reglement dem Bundesrathe mitzutheilen.
