Eisenbahn Wald–Rüti; Befahrung ohne I. Klasse.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er dem Verwaltungsrathe der Eisenbahn Wald–Rüti die Ermächtigung ertheilt habe, bis auf weiters die Linie nur mit Wagen II. und III. Klasse befahren zu dürfen mit der Bedingung, daß alle zur Personenbeförderung verwendeten Züge besondere Abtheilungen in den Wagen II. und wenn möglich auch III. Klasse für Nichtraucher enthalten. Das Schreiben wird auf den Kanzleitisch gelegt.
