Bundesräthliche Anfrage betr. die Auslieferung des Jos. Blum v. Hegenheim.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Christmonat 1856.]
In Auslieferungssache des Joseph Blum von Hegenheim berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 8. d. Mts. es mache der schweizer. Minister in Paris darauf aufmerksam, daß Blum vom hiesigen Schwurgerichte nur wegen einfachen Diebstahls verurtheilt worden sei und daß sonach der Staatsvertrag vom 18. Juli  1828 auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde, vielmehr die Auslieferung verweigert werden dürfte. Der Bundesrath wünscht nun zu vernehmen, ob gleichwohl auf der Vorlegung des Extraditionsbegehrens beharrt werden wolle.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zu beförderlicher Antragstellung verfügt.
