Weisung an den Großen Rath betr. den vorstehenden Vertrag.

Weisung.
Für den Fall, daß die Vereinigung der schweizerischen Nordbahn- und der Zürich-Bodenseebahn-Gesellschaften zu Stande kommt, wird sich die Unternehmung der schweizerischen Nordbahngesellschaft auf dem Gebiete der Kantone Thurgau, Zürich und Aargau erstrecken. Da sich nun die Regierungen das Rückkaufsrecht vorbehalten haben, dieses aber gemäß den Konzeßionen nur so geschehen kann,  daß der Gesellschaft die ganze Bahn auf dem Gebiete aller drei Kantone abgenommen wird, so stellt sich das Bedürfniß heraus, daß sich die Kantone über die Art u. Weise, wie sie gegenseitig von diesem Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, verständigen. Wie nun bereits zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau mit Bezug auf den Rückkauf der Zürich-Bodenseebahn ein Vertrag abgeschloßen wurde, so scheint es auch angemeßen, daß der Abschluß einer gleichen Uebereinkunft unter den sämmtlichen drei betheiligten Kantonen angestrebt werde.
In diesem Sinne hat der Regierungsrath dem mitfolgenden Vertrage seine Genehmigung ertheilt und trägt darauf an daß auch der Große Rath für den Fall, daß die Fusion zwischen der Nordbahngesellschaft und der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft wirklich in’s Leben treten wird, die Ratifikation desselben ausspreche.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen. 
