Reg. v. Zug. Gesuch um Bewillig. d. Aufnahme d. dort wegen Diebstals bestraften Joh. Brändli v. Rüstenschwyl, Kts. Aargau in d. hies. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. April 1866.
Das Gesuch der Regierung von Zug um Bewilligung der Aufnahme des vom dortigen Kriminalgerichte wegen Diebstals zu 8 Monaten Gefängniß verurtheilten Joh. Brändli, von Rustenschwyl, Kantons Aargau, in die hiesige Strafanstalt zum Zwecke der Erstehung dieser Strafe wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängniswesen, zur Antragstellung überwiesen.
