Gemdrth. Wetzikon betr. öffentl. Fußweg v. Auslikon bis Station Kempten.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für einen öffentlichen Fußweg,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 24. Weinmonat beschlossen:
Die Gemeindräthe Wetzikon und Pfäffikon werden eingeladen, beförderlichst Plan und Kostenberechnung über eine Fußwegsverbindung zwischen Auslikon, resp. der Straße I. Klasse Auslikon–Kempten und der Fabrik im Kratten - Kempten, resp. der Station Kempten aufnehmen zu lassen, und die technischen Vorarbeiten nebst ihren Anträgen den Gemeinden zur Schlußnahme vorzulegen.
D. Der Gemeindrath Wetzikon sucht mit Zuschrift  vom 10. Wintermonat 1877 um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach. Er verweist zur Begründung auf seine erstinstanzliche Eingabe und fügt bei:
Der fragliche Weg sei absolut kein Bedürfniß, derselbe würde mindestens Fr. 10,000 kosten, & da die Gemeinde ohnehin durch Steuern hart mitgenommen sei, so würde sie sicher einen vom Gemeindrathe zu bringenden Antrag verwerfen. In solchen Fällen aber, da eine sichere Verwerfung in Aussicht stehe, sei die Anfertigung technischer Vorarbeiten entschieden schon um der Kosten willen überflüssig. Der Gemeindrath wünsche daher, es möchte der Bezirksrath angewiesen werden, über die Frage der Erstellung des streitigen Fußweges ohne vorhergehende technische Untersuchung Beschluß zu fassen.
E. Die Vorsteherschaften von Auslikon, Unterbalm und Oberbalm verwenden sich in ihrer Rekursbeantwortung für Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses. Sie betonen dabei hauptsächlich, daß der in Frage liegende Weg wirklich ein dringendes Bedürfniß sei, indem man vermittelst derselben von Auslikon aus in 10 bis 15 Minuten auf die Station Kempten, wohin aller Verkehr von Auslikon gehe, gelange, während die Distanz bis zur Station Pfäffikon 35 Minuten betrage.
F. Der Gemeindrath Pfäffikon bezieht sich auf die dem Bezirksrathe eingegebene Begründung seines  Begehrens.
G. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seiner Rekursbeantwortung, es sei ihm lediglich darum zu thun gewesen, die interessirten Parteien auf den gesetzlichen Weg zu verweisen und ihnen die Kompetenzen nach gesetzlicher Praxis auszuscheiden. Er müsse daher auf seinem Beschlusse beharren.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße I. Klasse vom Dorfe Auslikon nach Kempten bildet mit der Zufahrtsstraße von dort nach der Station Kempten ungefähr einen rechten Winkel.
Es wird also in der That Fußgängern die von Auslikon und Unterbalm her die Station Kempten benützen wollen, ein bedeutender Umweg zugemuthet, wenn sie auf die Fahrstraße verwiesen werden wollen. Daß sich auch früher schon das Bedürfniß nach Abkürzung dieses Umweges geltend machte, geht daraus hervor, daß die Verbindung von Auslikon mit Oberwetzikon durch einen über das Riedt führenden Fußweg vermittelt wurde. Seit Erstellung der Eisenbahn wird derselbe jedoch nicht mehr benutzt, sondern es wird in ganz natürlicher Weise der Weg über den Kratten nach der Station eingeschlagen. Dazu kommt, daß das Fabriketablissement Heußer im Kratten mit Rücksicht auf die darin beschäftigten Arbeiter ein wesentliches Interesse daran hat, daß der fragl. Fußweg erstellt werde. 
Die technischen Schwierigkeiten sind außer einem Uebergang über den Kempterbach ganz unbedeutender Natur, und es gehen ohne Zweifel die Behauptungen des Gemeindrathes Wetzikon betreffend Baukosten viel zu weit. Um sich jedoch hierüber Klarheit zu verschaffen, ist die in § 2 des Straßengesetzes vorgesehene technische Untersuchung des Projektes ganz am Platze. Dadurch wird sich die Art und Weise der Ausführung bald ergeben. Der Gemeindrath Pfäffikon hat sich zum Voraus zu einem Beitrag von Fr. 400, Herr Heußer im Kratten zu einem solchen von Fr. 500 verpflichtet. Sollte sich durch die technische Voruntersuchung herausstellen, daß die Kosten wirklich annähernd auf die Summe ansteigen sollen, wie der Gemeindrath Wetzikon angibt, so könnte wol mit Sicherheit auf ein weiteres Entgegenkommen von Seite der zunächst Betheiligten gerechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der Entscheid des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 5 Fr. Augenscheins-, 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, die Ge-  meindräthe Wetzikon und Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
