Entlassung d. [Konrad] Steffan v. Wädensweil in New-York aus dem hiers. Staats- & Gemdsverband & Aushingabe d. Vermögens desselb[en].
Betreffend das Gesuch des Herrn alt Domänenkassier Steffan um Entlassung seines Bruders Konrad Steffan in New-York aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande und Aushingabe des hier befindlichen Vermögens,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 27. Dezember 1852 stellte Petent das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande und Aushingabe seines Vermögens unter Beilegung amtlich beglaubigter Aktenstücke, nach welchen:
1.)
er und seine Frau das Bürgerrecht der vereinigten Staaten besitzen,
2.)
seine Frau das Gesuch um Aushingabe des ihr gehörenden Vermögens ebenfalls unterstützt und
3.)
ein für sie außerordentlich bestellter Beiständer sich mit dieser Vermögensaushingabe einverstanden erklärt.
Dieses Gesuch wurde von dem Gemeindrath  Wädensweil im Einverständniß mit den sämmtlichen Anverwandten des Petenten empfohlen, während der Bezirksrath Horgen wesentlich unter Hinweisung auf § 32 des frühern Bürgerrechtsgesetzes diesem Gesuche entgegenstand und dasselbe dann auch aus dem gleichen Grunde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Mai 1853 abgewiesen wurde.
B. Unterm 3. März 1854 stellte Herr Konsul Goundie Namens des Petenten das gleiche Gesuch, worauf demselben mit Beschluß des Regierungsrathes vom 16. März 1854 erwiedert wurde: Es könne von dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes nicht abgewichen werden, so lange die fragliche Bestimmung des Bürgerrechtsgesetzes bestehe; das Letztere komme aber im Laufe dieses Jahres in Revision und es sei möglich, daß bei diesem Anlaß jene Bestimmung gestrichen werde, in welchem Fall dann der Entsprechung des Gesuches nichts mehr im Wege stehen würde.
C. Mit Zuschrift vom 1. dieß erneuert Hr. alt Domänenkassier Steffan, Namens des Petenten das gleiche Gesuch unter Hinweisung auf das neu erlassene Gemeindegesetz,  nach welchem die Bedingungen für die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande in einer Weise modifizirt worden seien, daß nunmehr dem Petenten entsprochen werden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Petent hat in den von ihm laut Fact. A eingebrachten Aktenstücken alle Bedingungen erfüllt, unter denen nach § 108 des neu erlassenen Gemeindegesetzes seinem Gesuche entsprochen werden kann. Das Gutachten des Gemeindrathes Wädensweil lautete schon bei der frühern Gesuchstellung auf Entsprechung und die einzig erhebliche Einwendung in dem damals entgegen stehenden Gutachten des Bezirksrathes war die Hinweisung auf die Bestimmung des § 32 des frühern Bürgerrechtsgesetzes, wonach nur Personen auf das vereinigte Staats- und Gemeindebürgerrecht verzichten können, die eigenen Rechtens sind, welche Bestimmung nun aber durch das eingangserwähnte Gesetz aufgehoben ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem  hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende, oder eine Erklärung des Gemeindrathes Wädensweil beibringe, daß weder dem Petenten noch seiner Familie bei deren Abreise aus hiesigem Kanton solche Ausweisschriften (Heimatschein, Reisepässe) ausgestellt worden seien.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bevollmächtigten des Petenten, sobald der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Sei der Bezirksrath eingeladen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß die Rechnung über das noch unter Vormundschaft befindliche der Ehefrau des Petenten gehörende Vermögen beförderlich abgelegt, und nebst dem sich zeigenden Vermögensbetrage dem Bevollmächtigten des Petenten, sobald derselbe die Landrechtsentlassungsurkunde vorzuweisen im Falle ist, eingehändigt werde.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Wädensweil und an  Herrn alt Domänenkassier Steffan, als Bevollmächtigten, zu Handen des Petenten.
