Das Statthalteramt Regensberg berichtet über die Vermögensverhältnisse einer Barbara Fröhlich geb. Meier von Dielstorf dato in New-Albany in N-Amerika.
Das Statthalteramt Regensberg theilt das Ergebniß der Nachforschungen mit, die in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22 Mai d Js über die Vermögensverhältnisse einer Barbara Fröhlich geb. Meier von Dielstorf gegenwärtig in New-Albany in Nordamerika, angestellt  worden sind & verspricht diesen Bericht zu vervollständigen, sobald verschiedene sachbezügliche Protokolle vom Bezirksamte Zurzach eingelangt sein werden.
Der Regierungsrath beschließt hierauf
Es ist diese Berichterstattung dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates der vereinigten Staaten von Nordamerika mitzutheilen, vorher aber noch die versprochene Ergänzung abzuwarten & sind die Akten so lange im Archive niederzulegen.
