Ziv. Vorst. Regensdorf; Rekurs v. Bez. Rath Dielsdorf betr. Gültigkeit e. Beschlusses der Ziv. Gemde Regensdorf üb. Bezahlung v. Steuern an d. dort. polit. Gemde.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Regensdorf,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Regensdorf über Erhebung von Steuern zu Gunsten der politischen Gemeinde Regensdorf,  
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 13. August d. Js. erklärte der Bezirksrath Dielsdorf einen Rekurs des Hrn. Präs. Gujer & Kons. gegen den Beschluß der Zivilgemeinde Regensdorf – es seien die mit Mai 1880 fällig gewesenen Steuern an die politische Gemeinde Regensdorf nicht mehr aus der Zivilgemeindegutkasse zu bezahlen, sondern durch eigenen Steuerverleger von jedem einzelnen Bürger zu beziehen d. h. also der genannten Kasse wieder zu ersetzen – als begründet, indem er den fraglichen Zivilgemeindsbeschluß vom 27. Juni d. Js. aufhob und die Vorsteherschaft einlud, nach gesetzlicher Vorschrift einen Voranschlag der Gemeindeversammlung vorzulegen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Regensdorf mit Eingabe vom 11. September und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Wenn die Rekurrenten oder der Bezirksrath dem formellen Umstande – Mangel eines Voranschlages – so große Bedeutung beilegen, so sei zu erwiedern, daß die Zivilvorsteherschaft sich nicht veranlaßt gesehen, auf eine von der politischen Gemeinde dekretirte und auch von ihr zu beziehende Steuer Rücksicht zu nehmen, um so weniger, als die Vorlage eines Voranschlages pro 1880 nicht eher in ihre Amtsdauer gefallen sei, dage-  gen habe sie gesucht, dem Auftrage nachzukommen, welchen die Zivilgemeinde schon bei Abnahme der 1878er Rechnung der abgetretenen Vorsteherschaft ertheilt habe.
2. Eine Bezahlung der politischen Gemeindesteuer aus dem Zivilgemeindegut halte sie als unstatthaft gestützt auf die §§ 106, 108 & 109 des Gemeinde- & §§ 13 & 14 des Zivilgemeindegesetzes, wonach jede Zivilgemeinde lediglich für ihre eigenen öffentlichen Bedürfnisse zu sorgen habe und eine weitergehende Verwendung des Gutes nur stattfinden dürfe, wenn sich Rechnungsüberschüsse ergeben.
Neu aber zeigen die letzten Rechnungen keine Ueberschüsse sondern Defizite.
3. Die Argumentation des Bezirksrathes, es habe die Zivilgemeinde gemäß § 5 des Zivilgemeindegesetzes an die in Folge Ausscheidung der politischen Gemeinde erwachsenden vermehrten Obliegenheiten Ersatz zu leisten, könne hier nicht angewendet werden, da eine Ausscheidung noch nicht erfolgt und über irgend welche Ersatzleistung weder von der politischen noch von der Zivilgemeinde etwas definitives beschlossen worden sei.
Die Zivilgemeinde Regensdorf sei nicht verpflichtet zum Voraus eine Entschädigung à Conto einzuzahlen, ehe man überhaupt wisse, ob eine solche gefordert, & solange die übrigen zugehörigen Zivilgemeinden hiefür ebenfalls nicht belangt werden. Möglicherweise dürfte ja der Fall eintreten, daß von diesem Betreffnisse wie-  der zurückbezahlt werden müßte. Die Erhebung der politischen Gemeindesteuer geschehe behufs Deckung der Schulden des Gemeindegutes & bezwecke keineswegs, von den Zivilgemeinden Ersatz für übernommene Mehrleistungen ? zu erhalten.
4. Wenn früher oder später der Stand des Zivilgemeindegutes Regensdorf es gestatte, nach Befriedigung der Zivilgemeindsbedürfnisse, auch Steuern für die politische Gemeinde zu bezahlen, so werde das den übrigen Bürgern ebenso erwünscht sein wie den Rekursgegnern, da Niemand die Absicht hege, das Zivilgemeindegut zu bereichern. Als ein höchst eigenthümliches Verfahren müßte es taxirt werden, wenn die Zivilgemeinde trotz dem Besitze eines hinreichenden Gutes Zivilgemeindesteuern erheben würde, dagegen keine Steuer für politische Gemeindezwecke, während dem kein politisches Gemeindegut bestehe.
F. Unter Berufung auf die in ihrer erstinstanzlichen Rekursschrift angeführten Gründe beantwortet Hr. Präsident Gujer, in Regensdorf, Namens sämmtlicher Rekursgegner die Beschwerdeschrift der Zivilvorsteherschaft im Wesentlichen folgendermaßen:
Es sei ihnen kein Gesetzesartikel bekannt, der wie die Vorsteherschaft argumentire, die Steuern für Zivil- & politische Gemeinden von einander trenne. Es seien vielmehr der Ausfall sämmtlicher Ausgaben, die durch den Ertrag der Gemeindeliegenschaften nicht gedeckt wer-  den, erst dann auf dem Steuerwege zu decken, aber nicht speziell diejenigen Ausgaben für die politische Gemeinde, wie die Rekurrentin es begehre; in der That wäre es sehr angenehm, sämmtliche Ausgaben für das Straßenwesen, Flur- & Löschwesen der politischen Gemeinde zuzuweisen, die Ausgaben der Zivilgemeinde zu vermindern und damit zu erreichen, daß später wieder Bürgernutzen ausgetheilt werden könne.
G. In seiner Antwortschrift vom 13. November trägt der Bezirksrath Dielsdorf auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich namentlich auf die Erwägungen zu seinem erstinstanzlichen Beschlusse bezieht und im Uebrigen noch bemerkt:
Die Frage der Ersatzleistungen der Zivilgemeinden sei noch nicht gelöst; Erwägung 5 eines regierungsräthlichen Entscheides vom 9. Febr. 1878 bestimme, es habe sich die politische Gemeinde darüber auszusprechen, ob sie zur Deckung ihrer Ausfälle von den Zivilgemeinden Ertragsquoten erheben wolle, die auf Abrechnung hin einzuzahlen wären. Entgegen dieser Anweisung verlange sie nun Steuern. Sowol in seinem Entscheide, als auch im Beschluß der Zivilgemeindeversammlung Regensdorf werde übereinstimmend gesagt, daß die von der letztern geleistete Einzahlung als solche auf Rechnung betrachtet werden solle, indem dem Gemeindegut immerhin ein Theil des Ausfalles in Form einer Ersatzleistung zur Deckung zufalle. 
Wenn nun allerdings die ökonomische Lage des Zivilgemeindegutes nicht gerade günstig aussehe, & ihm nicht zugemuthet werden wolle, die politische Steuer seiner Einwohner à fond perdu zu bezahlen, so seien diese Leistungen einerseits nicht ganz neu oder fremdartig, anderseits sei ihm vermöge seiner Güter eher möglich, die für die einstweiligen Vorschüsse erforderlichen Geldmittel zu beschaffen, als der politischen Gemeinde.
Das Begehren der Herren Gujer & Kons. um Vorlegung eines Büdgets sei gerechtfertigt, ja es erscheine als nothwendig, daß die Vorsteherschaft Regensdorf angehalten werde dieser Vorschrift zu genügen. So begründet dieses Begehren an sich sei, so könnten ebenso gut die Bewohner der politischen Gemeinde die Bezahlung einer Steuer verweigern bezüglich Leistungen, die bisher der Zivilgemeinde obliegen, so lange ein Ausscheidungsvertrag nicht zu Stande gekommen sei. Aus allen diesen Gründen dürfe der Beschluß der Zivilgemeindeversammlung als unhaltbar erklärt & ihre Einzahlung als solche auf Abrechnung betrachtet werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die erste Instanz stellt sehr mit Recht in Aussicht, daß sie demnächst von sich aus die Verhältnisse ordnen werde. Falls die politische Gemeinde Regensdorf und die Zivilgemeinden nicht in Bälde ihre Vorlagen einreichen. Namentlich nachdem die Zivilgemeindeverhältnisse im  Nachbarbezirk Bülach schon seit längerer Zeit vollständig geordnet sind, ist es sehr wünschbar, daß die bezüglichen Verhältnisse auch im Bezirk Dielsdorf möglichst beförderlich eine definitive Gestaltung erhalten, vor Allem aber, daß die schon Jahre lang andauernden Streitigkeiten ihr Ende erreichen.
2. Mit Recht rügt ferner der Bezirksrath, daß die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Regensdorf der Zivilgemeindeversammlung kein Büdget vorgelegt hat. Allein es trifft dieser Vorwurf nicht die gegenwärtige sondern die frühere Vorsteherschaft. Auch hängt diese Angelegenheit mit der gegenwärtigen Streitfrage sehr wenig zusammen.
3. Im Weitern führt die erste Instanz aus einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 9. Febr. in Rekurssachen der Gemeinde Regensdorf die Stelle an, in welcher es heißt: „So lange die Ersatzleistung der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde nicht festgestellt sei, habe die Versammlung der politischen Gemeinde sich darüber auszusprechen, ob allfällige Extraquoten von den Zivilgemeinden zu beziehen seien, die von diesen auf Abrechnung zu bezahlen wären.“ Neu ist aber nirgends konstatirt, daß die Versammlung der politischen Gemeinde solche Beschlüsse gefaßt habe, ja selbst das nicht einmal, daß, wie jener Beschluß es ausdrücklich verlangte, derselben Gelegenheit gegeben worden sei, sich auszusprechen.  
4. Unter solchen Verhältnissen kann davon keine Rede sein, den Rekurs abzuweisen. Es hieße dieß ganz unbegründeter Weise den Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Febr. 1878 aufheben, welcher in Erwägung 4 erklärt: „Müssen für Zwecke der politischen Gemeinde Steuern erhoben werden, so sind sie durch den Gutsverwalter der politischen Gemeinden von den einzelnen Steuerpflichtigen zu beziehen, nicht einfach unter die Zivilgemeinden zu repartiren.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Beschluß vom 13. August 1880 aufgehoben.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von den Rekursgegnern Hrn. Gujer & Kons. zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath und die Zivilvorsteherschaft Regensdorf & an die Herren Heinrich Gujer, Präs. & Kons. daselbst.
