Schreiben an die Regierung von Basel-Landschaft betreffend das Vermögen der Erben des Ulrich Mörgeli von Rickenbach.
Mit Gutachten vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern, der Bezirksrath Winterthur mache darauf aufmerksam, daß er unterm 21. Juny v. J. in der Bevogtigungsangelegenheit des vor ungefähr drey Jahren zu Liestall verstorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach, dortseitigen Bezirkes, das Gesuch gestellt habe, es möchten die nöthigen Maaßregeln für genügende Caution des in Liestall liegenden Vermögens der Erben des Mörgeli getroffen werden, daß ihm aber bis dahin  der Erfolg allfälliger Schritte nicht bekannt geworden sey; zugleich verbinde er damit die Anzeige, es stehe mit der Verwaltung des Vermögens sehr bedenklich, und sey von der Wittwe Mörgeli über mehrere wichtige Punkte die verlangte Rechenschaft nicht zu erhalten, auch bleibe die Caution für die Capitalien noch immer aus.
Da nun eine von dem Regierungsrathe in dieser Sache an die Regierung des Cantons Basel-Landschaft erlaßene Zuschrift ohne Antwort geblieben, so stelle der Rath des Innern den Antrag, eine zweyte dahin zu richten, welche dann auch vom Regierungsrathe in dem Sinne beschloßen worden ist, daß der Regierung des Cantons Basel-Landschaft mit der Anfrage, ob sie das frühere Schreiben nicht erhalten habe, dasselbe abschriftlich noch einmahl mitgetheilt und sie um Entsprechung ersucht sowie die fernere Bitte beygefügt werde, die Wittwe Mörgeli dazu anhalten zu laßen, dem ihr mitgetheilten Beschluße des hiezu competenten Bezirksrathes Winterthur Folge zu leisten, und über die verschiedenen darin berührten Punkte Rechenschaft zu geben. 
