Gesuch des Zuchthaussträflings F. Gimpert in Bern um Unterstüzung s. Begnadigungsgesuches.
F. Gimpert aus Zürich, korrectioneller Zuchthaussträfling in Bern beschwert sich mittelst Eingabe vom 2 März beim Regierungsrathe darüber, daß, nachdem er wegen Fälschung in Bern zur einjährigen korrektionellen Zuchthausstraffe verurtheilt worden sei, nunmehr der dortige Regierungsrath gegen alle Uebung sich weigere, sein bei demselben eingereichtes Gesuch um Strafverwandlung dem Großen Rathe empfehlend zu übermachen, u. bittet, sich zu seinen Gunsten bei der Regierung des Kantons Bern zu verwenden.
Von diesem Schreiben ist lediglich Notiz am Pro-  tokoll zu nehmen.
