Albert Kern, v. Dättlikon, Unglücksfall in d. Rothfärberei Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 21. Mai die Untersuchungsakten ein in Sachen des Albert Kern von Dättlikon, welchem unterm 23. April in der Rothfärberei der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach durch eine Walze der Zeigefinger der rechten Hand zerquetscht wurde.
Aus denselben geht hervor, daß an diesem Unfall weder den Fabrikinhabern noch den Nebenarbeitern des Verletzten irgend welche Schuld beigemessen werden könne, sondern daß lediglich die Unachtsamkeit des Kern denselben herbeigeführt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten und an Fabrikinspek-  tor Schuler in Mollis.
