Vergebung d. Erdarbeiten f. d. Rheinkorrektion an d. Thurmündung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Am Rhein bei Flaach, beim sog. untern Rheinhölzli, sind Abgrabungen & Dammbauten in einer Gesammterdmasse von ca 10,500m3 & einem Kostenvoranschlag von 6600 Fr. auszuführen und im Flußkorrektionbüdget für das Baujahr 1883/84 aufgenommen. Die Genehmigung der letztern durch den Bundesrath hat zwar noch nicht stattgefunden, steht aber außer Zweifel & es ist daher am Platze, schon jetzt die Arbeiten zu vergeben, weil bei dieser Jahreszeit, namentlich in landwirthschaft [sic!] treibenden Gegenden, einheimische Arbeiter am leichtesten zu haben sind.
Die Arbeit ist in 4 Loose getheilt & nicht ausgeschrieben, sondern auf öffentliche Absteigerung gebracht worden, weil sie am ehesten für die Arbeiter der Umgegend paßt & voraussichtlich von diesen bei annehmbaren Preisen gerne übernehmen wird.
Das Absteigerungsresultat ist folgendes
Voranschlag
Mindestforderer
I.
Loos
1500 m3
Fr.
900.
Heinr. Brandenberger
Flaach,
Fr.
750.
II.
“
4200 m3
“
2820.
Jb. Gisler,
Flaach
“
2898.
III.
“
2000 m3
“
1200.
Gottfried Egg,
“
“
880.
IV.
“
2800 m3
“
1680.
Joh. Morf
“
“
1120.
Fr.
6600.
Fr.
5648.
Die Angebot[e] erscheinen annehmbar & die Mindestforderer sind leistungsfähig.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Abgrabungen & Dammarbeiten am Rhein beim untern Rheinhölzli bei Flaach werden an die Mindestforderer Hch. Brandenberger, Jb. Gisler, Gottfried Egg & Johs. Morf zu den ersteigerten Preisen vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
