Schrbn. an d. Bundesrath betr. d. Nachlass eines in Texas verstorbenen Thon Miller (J. H. Müller aus dem Hasenacker/Gossau.)
Mit Schreiben vom 21. April l. Js. übersandte der schweiz. Konsul für Texas, Herr J. C. Kuhn dem Regierungsrathe zwei Schreiben, das eine von Herrn M. Bulver in Concrete vom 18. Februar das andere von Herrn T. Gerard daselbst vom 6. März, woraus sich ergibt, dass ein gewisser Thon Miller (Johs. Müller) wahrscheinlich aus dem Kanton Zürich gebürtig, im Juli v. Js. in Concrete, Davitt County in Texas mit  Hinterlassung von einigen in Grundeigenthum bestehendem Vermögen verstorben sei. Das Konsul wünscht, dass die hierseitigen Erben des Verstorbenen ausgemittelt u. ihm die erforderlichen Dokumente zur Erhebung der Erbschaft zugestellt, werden möchten.
In Folge eines im Amtsblatte an die erbsberechtigten Anverwandten des Verstorbenen erlassenen Aufrufes seien eine Reihe von Anmeldungen, beziehungsweise Nachfragen von Verwandten gleichnamiger Personen, welche vor kürzerer oder längerer Zeit ausgewandert seien u. deren gegenwärtiger Aufenthaltsort, unbekannt sei, erfolgt.
Eine solche Anmeldung sei u. A. erfolgt, von den Geschwistern u. Geschwisterkindern eines gewissen Johs. Heinrich Müller aus dem Hasenacker, Gemeinde Gossau, geb. 1820, welcher vor mehreren Jahren nach Amerika auswanderte, am nämlichen Orte, wo der Thon Miller verstarb, niedergelassen war u. dort Grundeigenthum besass. Es ergibt sich diess aus zwei eingelegten Briefen, deren Inhalt in einigen Punkten mit demjenigen übereinstimmt, was in den vom Konsul eingesandten Briefen über die Verhältnisse des Verstorbenen berichtet wird.
Herr Rud. Müller im Hundsrucken/Gossau,  Bruder des Verstorbenen, für sich u. Namens seiner Geschwister u. Geschwisterkinder stellt nun das Gesuch, dass der schweiz. Konsul in Texas ersucht werden möchte, in ihrem, der Erben, Namen u. Interesse die Erbschaft zu erheben. Zu diesem Behuf legen sie einen pfarramtlichen Buchauszug, welche die Erben enthält und eine Vollmacht ein.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu richten und seien demselben die sachbezüglichen Schriften zu übermachen.
II. Mittheilung dem Petenten.
