[Eduard] Pfau v. Winterthur. Verwend. wegen dessen in Paris stattgefundenen Verhaftung.
Herr Regierungspräsident Ziegler theilt mit: Herr Oberstlieut. Pfau auf Kyburg habe die Verwendung des Regierungsrathes für seinen Sohn Eduard nachgesucht, welcher in Paris als der Spionage verdächtig nebst einem Freunde verhaftet worden sei und, wenn nicht sofortiger Ausweis erfolge, in großer Gefahr stehen dürfte.
Die seine Verhaftung veranlaßende Handlung bestehe dem Vernehmen nach in der Sendung eines Pakets Zeitungen nach der Heimat mit einem Briefe über die Situation in Frankreich, welches Paket auf der Post geöffnet worden sei.
Das Präsidium habe, gestützt auf die persönliche Be-  kanntschaft des jüngeren Pfau & die intime Ueberzeugung von dessen Schuldlosigkeit, sich im Namen der Regierung sofort telegraphisch an den Bundesrath sowie direkt an Hrn. Minister Dr Kern in Paris um Schutz des Verhafteten gewendet.
Von Hrn. Kern sei am gleichen Tage noch ein Telegramm eingegangen, wonach derselbe schon vorgestern eine Reklamation an den Polizeipräfekten in Paris gerichtet habe & seine Schritte in dieser Angelegenheit energisch erneuern werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
