Vergebung d. Maurer- und Steinhauerarbeit für d. Pavillon d. Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Maurer- und Steinhauerarbeit zur Erstellung eines Absonderungspavillons bei der Gebäranstalt sind folgende Offerten eingegangen:
Maurerarbeit:
J. Gohl, Baumeister, Außersihl
Fr.
10,430
–.
E. Stiefel, Mauerermstr. Zollikon
“
9306
75.
F. Meili, Baumeister, Seefeld
“
9213
–.
Müller-Baur, Hirslanden
“
9018
95.
Voranschlag Frk. 8800.
Steinhauerarbeit:
Gohl, Baumstr. Außersihl
Fr.
1514
50.
Stiefel, Maurermstr. Zollikon
“
1036
40.
Meili, Nachfolger v. Sutz, Seefeld
“
1069
–.
Müller-Baur, Hirslanden
“
1494
53.
Schenk, Steinhauer, Seefeld
“
1048
65.
Voranschlag Frk. 1100.
Zieht man die beiden Arbeiten je für sich allein in Betracht, so erscheinen als Mindestforderer für die Maurerarbeit mit Frk. 9018 95 Herr  Müller-Baur und für die Steinhauerarbeit mit Frk. 1036 40 Herr Stiefel in Zollikon, Maurermeister und es würde somit bei Vergebung der Arbeiten an dieselben dem Staate eine Ausgabe von Frk. 10,055 45 erwachsen. Berücksichtigt man beide Arbeiten zusammen, so erweist sich als die kleinste Forderung diejenige des Hrn. Meili mit Frk. 10,282. Da es nun für die Ausführung von entschiedenem Vortheil wäre, die ihrer Natur nach zusammengehörenden Arbeiten nicht getrennt, sondern dem gleichen Uebernehmer zu vergeben, so dürfte es sich rechtfertigen, die zwischen den oben angeführten Mindestforderungen vorhandene kleine Differenz von Frk. 246 65 nicht in Betracht fallen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Maurer- & Steinhauerarbeiten für den Absonderungspavillon bei der Gebäranstalt wird dem Herrn F. Meili, Baumeister, im Seefeld für seine Totalforderung von Frk. 10,282 übertragen.
II. Mitteheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
