Gesuch an den Bundesrath um Insinuation e. Beschlusses des Bez. Ger. Andelfingen an W. Keller in Neapel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27 d. Mts einen Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 23 d. Mts in Sachen der Ehefrau Margaretha Keller geb. Schmid von Andelfingen gegen ihren in k. neapolitanischen  Militärdiensten beim Schweizerregiment von Wittenbach in Palermo befindlichen Ehemann Wilhelm Keller von Andelfingen, mit dem Gesuch, denselben dem Keller durch Vermittlung des Bundesrathes anlegen u. hierüber ein Insinuationsdokument erheben lassen zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Beschluß dem Bundesrathe mit dem bezeichneten Gesuche zu übermachen.
