Auftrag an den Gesetzgebungsrath zu Hinterbringung mehrerer Gesetzesentwürfe.
Ferner wurde bey dieser Gelegenheit beschloßen, den Gesetzge-  bungsrath einzuladen, folgende Gesetzesentwürfe zu Handen des Großen Rathes zu hinterbringen:
1.) Ueber die Verminderung der Competenz des Criminalgerichtes.
2.) Ueber die Begnadigung von Sträflingen.
3.) Ueber den Stand der unehelichen Kinder mit Hinsicht auf das Matrimonialgesetz.
Und endlich wurde auf gemachten Anzug die Staatsanwaldschaft beauftragt, einen Bericht über das kürzlich vom hiesigen Obergerichte wegen Uebertretung des Stempelgesetzes gefaßte Urtheil zu erstatten.
