Pläne f. e. Appretur von Wyder, Schiller & Cot in Außersihl.
Nach Einsicht
a. der von den Herren Wyder, Schiller & Cot in Außersihl gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes, nachträglich eingereichten Pläne über die von ihnen erstellte Appretur-Fabrik im Industriequartier;
b. des vom 23. Jenner datirten zustimmenden Gutachtens des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an die Petenten unter Rücksendung zweier Pläne.
