Auslieferungssache [Sebastian] Wagner v. Straubing.

[Präsidial-Verfügungen]
7. November 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Sebastian Wagner, von Laupheim,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. November womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Sebastian Wagner von Laupheim, an die Staatsanwaltschaft Straubing einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 5. November an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
