Reg. Rath Luzern; Intervention betr. Heimschaffung d. Angela Hurter.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Regierungsrathes des Kantons Luzern,
betreffend polizeiliche Zuführung des Kindes Angela Hurter, dato bei Frau Siegrist gesch. Hurter, von Luzern, in Zürich, an den Ortsbürgerrath Luzern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. Luzern folgende Antwort zu richten:
„Mit Zuschrift vom 28. Juli d. Js. habt Ihr an uns das Ansuchen um Zuführung der bei ihrer Mutter, Mathilde Sigrist [sic!] geschiedene Hurter wohnende Angela Hurter an den Ortsbürgerrath von Luzern, gestellt. Dieses Ersuchen stützte sich auf die Erwägung: daß nach amtlichen Erhebungen unzweifelhaft feststehe, daß die Mutter mit einem Paul Lutzach, der sie seinerzeit en[t]führt habe, im Konkubinat lebe und ihrem Kinde weder in sittlicher noch auch in physischer Beziehung eine gute Pflege und Erziehung angedeihen lasse.
Wenn wir nicht sofort diesem Ansuchen entsprochen, so lag der Grund hievon darin, daß die Sigrist nach Eröffnung des Vollzugsbefehls Rekurs  an den schweiz. Bundesrath ergriff, welche Behörde dann aber den Entscheid wegen Inkompetenz ablehnte.
Eine neulich auf dringliches Ansuchen der Sigrist veranstaltete Untersuchung der Verhältnisse hat nun ergeben was folgt:
In erster Linie kann wol aus dem Verhältnisse der Sigrist zum Lutzach nicht der Schluß auf unverbesserliche sittliche Verdorbenheit derselben gezogen werden. Der geschiedene Ehemann Hurter soll keineswegs ein guter Ehemann gewesen und sogar wegen Vergehen gegen die Sittlichkeit gestraft worden sein. Wenn in ihrer Verblendung, mit der sie dem Lutzach folgte, ein Verschulden ihrerseits lag, so habe sie das genug gebüßt, da dieser ein liederlicher arbeitsscheuer Mensch gewesen, den sie habe erhalten müssen & von dem sie zur Vergeltung nur rohe Mißhandlung erfahren habe. Schon vor einem halben Jahre habe sie das Verhältniß gänzlich gelöst. Lutzach soll sich zur Zeit in München aufhalten & werde sobald nicht zurückkehren. Ein anderer Vorwurf als aus diesem Verhältniß lasse sich gegen die Sigrist punkto Sittlichkeit nicht erheben.
Was zweitens das Verhältniß von Mutter & Kind betrifft, so konstatiren unsere Polizeiberichte, daß jedenfalls von Vernachläßigung in  physischer Beziehung keine Rede sei. Die Angela sei körperlich wol entwickelt, gut genährt & immer sauber gekleidet. Auch eine sittliche Vernachläßigung sei nicht anzunehmen. Das Kind habe gute Manieren. Es liebe die Mutter über Alles & lege eine rührende Anhänglichkeit an dieselbe an den Tag. Die leiseste Andeutung einer Trennung rufe die bittersten Thränen & den inständigsten Bitten sie bei der Mutter zu belassen. Eine Anfrage bei dem Lehrer konstatirt, daß die Angela zwar mittelmäßig begabt sein, aber nach Regelmäßigkeit des Schulbesuchs & Leistungen zu keinen besondern Klagen Anlaß gebe.
Wir wollen nicht ermangeln noch darauf hinzudeuten, daß das Verhältniß der Mutter zum Kind auch einen sittlichen Einfluß auf die Mutter selbst ausüben wird und daß aus einer Trennung derselben wol die Gefahr übler Rückwirkung auf die Mutter erwachsen dürfte.
Nachdem nun der Sachverhalt sich zur Zeit als so ganz verschieden von demjenigen herausstellt, wie er damals war, als das Ausschaffungsbegehren gestellt wurde, so dürfen wir wol davon Umgang nehmen, Euerer neuerlichen Mahnung sofort Folge zu geben & gewärtigen, ob nicht die vorstehenden Ausführungen Euch zu andern Entschließungen veranlaßen.“ 
