Beschluß, betreff. den Ankauf von Waizen, Mehl u. Mais.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Ankauf von Waizen, Mehl und Mais
da sich ergeben:
Der Finanzrath weise darauf hin, daß bei den drohenden Aussichten auf eine bevorstehende Theurung der Lebensmittel wieder Ankäufe zu machen sein dürften
beschlossen:
I. Es wird dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt
8000. 	Malter Weizen
10000.       “     Mais und 
500. bis 1000. Fässer Mehl 
anzuschaffen.
II. Ueber die Verwendung derselben hat der Finanzrath s. Z. wieder Bericht und Antrag vorzulegen.  
III. Der Finanzrath wird eingeladen über die seit letztem Herbste gemachten Getreideanschaffungen, sowie die Austheilungen beförderlich einen übersichtlichen Bericht zu Handen des Großen Rathes vorzulegen.
