Gesuch der Gmde Dielstorf um Verlegung des Sitzes des Bezirkshauptortes v. Regensberg nach Dielstorf.
Der Gemeindrath Dielstorf kommt in Schreiben vom 17 dß mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte der Gemeinde Regensberg alle weitern Schritte bezüglich der Erbauung der Bezirkslokalitäten untersagen, bis der h. Große Rath darüber entschieden habe, ob nicht dem Begehren Dielstorfs, dass der Sitz des Bezirkshauptortes nach Dielstorf verlegt werde, zu entsprechen sei; indem bereits eine Menge Petitionen zur Unterstützung des letztern Wunsches im Bezirke Regensberg im Umlaufe seien, und man alle Aussicht habe, die Mehrheit der Bezirkseinwohner sich dafür aussprechen zu sehen.
Bei Würdigung dieses Begehrens kommt in Berücksichtigung:
Nach § 3 des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte d d. 26 Januar 1852 hat der Regierungsrath dann dem Großen Rathe einen neuen Bezirkshauptort vorzuschlagen, wenn einer der gegenwärtigen Bezirkshauptorte sich den durch jenes Gesetz aufgestellten Verpflichtungen nicht unterziehen will & s. f. Da  nun aber dieses bei Regensberg nicht der Fall ist, & im Gegentheil dortige Gemeinde erklärt hat, daß sie die aufgestellten Leistungen übernehmen wolle, so bleibt eben Regensberg auch in Zukunft Bezirkshauptort, und es kann sich daher der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen, dem Gesuche des Gemeindrathes Dielstorf zu entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direction der Polizei unter Uebersendung der Eingabe zu den übrigen Akten i d. S.
