Schreiben des eidgenößischen Kriegsrathes, betreffend Stellung des hiesigen Sappeurdetaschements in die eidgenößische Militairschule.
Mit Schreiben vom 7ten dieses Monaths berichtet der eidgenößische Kriegsrath, daß in letztverflossenen Jahre das hiesige in die Militairschule nach Thun abgeordnete Detaschement sich im ganzen sowohl hinsichtlich der erhaltenen Vorberathung als des Eifers und der Dienstbeflissenheit volle Zufriedenheit erworben, hingegen sey der Mangel genugsamer Unterofficiere bey dem Sappeurdetaschement ein bedeutender Uebelstand gewesen und müße also der Kriegsrath dringend verlangen, daß in Zukunft den verlangten Mannschafts-Stellungen ein vollständiges Genügen geleistet werde.
Dieses Schreiben wird dem Cantonal-Kriegsrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt. 
