Wahl Schoch zum a. o. Stellvertreter d. Statthalteramtsadjunkten.

a-Gehört auf Fo 723.-a
Regierungsrathsbeschluß.
16. März 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend provisorische Anstellung eines vierten Untersuchungsbeamten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. In einer Zuschrift vom 27. Febr. d. Js. berichtet Hr. Bezirksgerichtsschreiber Boller betreffend den Geschäftsgang beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, daß die Pendenzen des II. Adjunkten sich auf die Zahl von 227 belaufen und darunter sich Fälle befinden, wo seit der Verzeigung ein Jahr verflossen, zum Theil von Hrn. Wolff her. Hr. Diggelmann sei nicht im Stande diese Pendenzen nachzuarbeiten, wenn ihm fortwährend neue Untersuchungen zugewiesen werden. Anderseits seien drei Beamte für die Bewältigung der laufenden Geschäfte nothwendig; die Herren Wittelsbach (resp. jetzt Fries) und Müller können sich jener Pendenzen nicht annehmen. Es bleibe da-  her wol nur übrig, durch Bestellung eines weitern außerordentlichen Adjunkten dem Hrn. Diggelmann die für Nacharbeitung der Restanzen nothwendige Zeit zu gewähren.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Am 13. März waren in dem Geschäftsregister als seit 1. Jenner d. Js. eingegangene Geschäfte ca 440 Nummern eingetragen, die theils von dem I. Adjunkten übernommen, theils an den zweiten und an den außerordentlichen dritten Adjunkten gewiesen sind. Der zweite Adjunkt, Hr. Diggelmann, hat noch so viele Pendenzen zu erledigen, daß ihm nur sehr wenig neue Geschäfte überwiesen werden können. Es wird wol auch das Beste sein, ihm die Abwicklung dieser Pendenzen zu überlassen, dabei aber zu verlangen, daß dieselben in angemessener Frist erledigt werden.
Herr Bezirksgerichtsschreiber Boller, wenn er die Ansicht ausspricht, daß man es nicht darauf dürfe ankommen lassen, daß der Skandal noch größer werde dadurch, daß die große Zahl der Pendenzen, die wenigstens theilweise auch in den Verhältnissen ihren Grund hat, nicht erledigt würde, spricht damit vollständig auch die Ansicht der Justiz- und Polizeidirektion aus;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei zur Aushülfe bis zur Erledigung der Pendenzen  als weiterer außerordentlicher Stellvertreter auf unbestimmte Zeit, zunächst auf die Dauer von 6 Wochen, bestellt Herr Cand. jur. Schoch von Winterthur.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Zürich, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz & Polizei.
