Schreiben an das Militärdepartement des schweiz. Bundesraths betref. Beantwortung verschiedener das Militärwesen betr. Fragen.
Gemäß dem ihm unterm 25ten pto. ertheilten Auftrag übermittelt der Kriegsrath den 8t Dezember die Beantwortung der von dem schweizerischen Bundesrath mittelst Kreisschreiben vom 22ten pto. aufgestellten Fragen über die Organisation des Militärwesen.
Nach Einsicht dieser Beantwortung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dieselbe dem schweizerischen Militärdepartement  zuzustellen, jedoch mit Aufnahme folgender Zusätze:
Bei der Beantwortung der 8. Fragen werden die HHerren Stabshauptmann Bürkli Stabsoberlieutenant Escher als Instruktoren für die Sappeurs und Herr Hauptmann Huber als solcher für die Pontonniers namentlich angeführt;
Bei der Beantwortung der vierten Frage wird als Grund, warum nur ein Durchschnitt von 9. Jahren angegeben werden könne, angeführt, daß das gegenwärtig geltende Gesetz über die Militärorganisation des Kantons Zürich erst mit dem Jahr 1840. zur Vollziehung kam. [l. M. v. h. T]
