Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird eingeladen, Erkundigungen über Familie und Vermögen des in Paris verstorbenen Mechaniker Heinrich Höhn aus Hirzel einzuziehen.
Mit Schreiben vom 23sten d. M. stellt das Pfarramt Hirzel das Ersuchen, daß auf diplomatischem Wege Erkundigungen über eine allfällig hinterlassene Familie und Vermögen des dortseitigen in Paris verstorbenen Mechaniker Heinrich Höhn eingezogen werden möchten.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, auf geeignetem Wege amtliche Berichte über diese Vehältniße beyzubringen. 
