Ehedispens Mayer-Siebertz.
In Sachen der Brautleute Albert Mayer, von Krakau, oester. Polen, in Zürich & Maria Marg-Siebertz von Köln a/Rh. Preußen in Zürich,
betr. Ehedispens,
hat sich ergeben:
Die Brautleute Mayer-Siebertz[,] welche sich zu verehelichen wünschen, stellt der Bräutigam das Gesuch um Dispens von der Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5, bezw. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden, da ihm solche in seiner Eigenschaft als Deserteur nicht ertheilt werde.
Zur Unterstützung seines Gesuches legt Petent folgende Dokumente vor:
1.
einen
Geburts- u. Taufschein des Bräutigams, dat. Venedig, 19. Juli 1861;
2.
“
Geburts- u. Taufschein der Braut, dat. Köln, 14. August 1879;
3.
“
Heimatschein des Bräutigams dat. Krakau 14. Novbr. 1883.
4.
eine
Empfangsbescheinigung des Kontrolbureau

der Stadt Zürich für eine deponirte Toleranzkarte des Bräutigams, 14. August 1885;
5.
ein
Eheversprechen der genannten Brautleute, dat. Zürich 24. Sept. 1885
6.
einen
Verkündschein des Zivilstandsamtes Zürich, dat. 11. Okt. 1885;
7.
“
Verkündschein des Standesamtes Köln a/Rh. dat. 11. Okt. 1885;
8.
eine
Erklärung des k. k. oesterreich. Konsulates in Zürich, daß, wenn sich die Brautleute mindestens 6 Wochen an dem Orte, wo sie getraut werden wollen, aufgehalten haben, von einer Verkündung am Heimatsorte Umgang genommen werden & die Trauung gleichwohl stattfinden könne;
9.
einen
vorschriftsgemäß beglaubigten, vom 15. Okt. 1885 datirten Kautionsschein der Frau Wittwe Sophie Siebertz zum Hôtel Siebertz in Zürich im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil welcher aus der Eheschließung der vornerwähnten Brautleute entstehen könnte;
10.
ein
Attestat des Pfar[r]amtes der kathol. Genossenschaft Zürich, daß der Bräutigam am 26. Sept. a. c. sich mit der Braut zur kirchlichen Trauung angemeldet habe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wir ertheilt & demnach das Zivilstandsamt Zürich ermächtigt, die Trauung der genannten Nupturienten ohne Weiteres vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Petenten für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes Zürich unter Rücksendung von Akt. 1–7 & Bezug der Ausfertigungsgebühr.
