Abgewiesener Rekurs in Sachen Metzger Staub geg[en] die Justizdirektion betf. Führung der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Fürsprech Funk, Namens, Herrn Staub, Metzger dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Justizdirektion betreffend Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 4. Sept. l. J. wurde die Beschwerde des Herrn Staub von der Justizdirektion als verspätet abgewiesen.
C. Dagegen rekurrirt Herr Fürsprech Funk indem er bestreitet, daß der Rekurs zu spät erhoben worden sei, er behauptet es könne für Berechnung der Frist einzig das Insinuationsdokument maßgebend sein; dieses datire vom 13 Juni, während der Rekurs  am 24. also drei Tage vor Ablauf der Frist eingereicht worden sei.
D. Die Justizdirektion berichtet, nach den in der Begründung des rekurrirten Beschlusses selbst zitirten Gesetzesstellen, betrage die Rekursfrist in Vormundschaftssachen 10 Tage der Rekurs sei also nach der eigenen Behauptung des Beschwerdeführers verspätet. Es sei aber auch in materieller Beziehung durch den Beschluß des Bezirksrathes dem Rekurrenten kein Unrecht zugefügt worden. Hr: Staub, welcher an seine Mündel, Frau Eschmann eine Forderung habe geltend machen wollen, habe nämlich diese Forderung wirklich, oder zum Scheine an einen Anwalt cedirt, der dann im Einverständnisse mit dem Cedenten sofort die Schuldbetreibung angehoben u. durchgeführt habe. Bei diesem unerhörten Verfahren sei der Mündel offenbar ganz schutzlos weßhalb dasselbe unmöglich ungerügt habe hingehen können. Wenn dem Herrn Staub daran gelegen hätte, schnell zu seinem Gelde zu gelangen, so hätte er geeignete Anträge an das Waisenamt stellen u. nöthigenfalls auf Ernennung eines Kurators für Ordnung der Sache dringen sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission  aus den von der Justizdirektion in der Rekursbeantwortung angeführten Gründen,
gefunden
sei der Rekurs unbegründet & demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Justizdirektion.
