Abweisung des Recurses der politischen Gemeinde Mönchaltorf betreffend die Richtung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der politischen Gemeinde Mönchaltorf, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend die Richtung einer Communicationsstraße von Riedikon nach Rellikon – nach dem sich ergeben: 
A.) Die Gemeinde Mönchaltorf beschwere sich darüber, daß der Bezirksrath Uster beabsichtige, die fragliche Communicationsstraße nicht dem bestehenden in gerader Richtung von Riedikon nach Rellikon führenden 6.’ breiten Landfußweg nach, sondern in bedeutender Abweichung von demselben östlich ausführen zu laßen, während auf jene Weise der Ankauf von mehr als 1000.’ Landes erspart werden könnte, auf diese aber für die Gemeinde Mönchaltorf wenigstens 1000. Frk[en]. Mehrausgaben erforderlich würden. Früher sey die Straße circa 30.’ oberhalb des Fußweges bezeichnet gewesen und schon dieß hätte Mönchaltorf über 1000. Frk[en]. mehr gekostet, als wenn die Straße dem Fußwege nach gezogen werde; allein auch diese Bezeichnung hätte Mönchaltorf nie gebilligt. Durch die getroffene neue Aussteckung circa 100.’ östlich von der frühern, werde der Straßenzug durch den Gemeindsbann Uster 100.’ kürzer, durch Mönchaltorf aber gerade um so viel länger. 
Der ganze Zug durch den Gemeindsbann Mönchaltorf  betrage ungefähr 1500.’ Länge und das Terrain sey so beschaffen, daß im durchschnitt 4.’ aufgetragen werden müßten. Bey der bedeutenden Entfernung des Materials würde die Straßenstrecke für Mönchaltorf wenigstens 7000. Frk[en]. kosten, während diese Summe sich auf die Hälfte reducirte, wenn die Straße dem Landfußwege nach gezogen würde. 
Da die Gemeinde Mönchaltorf nicht den mindesten Nutzen von fraglicher Straße habe und beynahe 1/2. Stunde entfernt liege, so glaube sie nicht, zur Herstellung derselben angehalten werden zu können. Wenn aber in dieser Beziehung nicht entsprochen werden könne, so wünsche die Gemeinde Mönchaltorf, daß der bestrittene Zug durch Sachkundige untersucht und Kostenberechnungen zur Vergleichung der beyden besprochenen Züge aufgenommen und so dann der richtige und minder kostspielige erkannt werden möchte.
B.) Der Bezirksrath Uster dagegen berichte der Landfußweg von Riedikon nach Rellikon sey nicht 6.’ breit; denn eben die klägliche Beschaffenheit dieses schmutzigen, an einigen Stellen kaum 2–3. Fuß breiten Fußweges sey die erste Ursache gewesen, die die betreffenden Ortschaften veranlaßt haben [sic!], das Begehren um Erbauung einer Straße  zu stellen. Ganz unrichtig sey die Angabe, daß der Fußweg beynahe in gerader Richtung sich hinziehe und ebenso unwahr die Behauptung, daß, wenn die Straße dem Landfußwege nachgezogen würde, mehrere 1000. [Quadratfuß] Land erspart werden könnten. Der Landankauf sey nach der gegenwärtig bezeichneten Richtung nicht so bedeutend, als er es gewesen wäre, wenn man die Straße an den vielen und bedeutenden Krümmungen des Fußweges hingezogen hätte. 
Ein einziger Blick auf die Localität müße dieses beweisen. 
Wäre der Bezirksrathe bey der frühern Aussteckung geblieben, so hätten – da damals noch Niemand an die jetzige Richtung der Straße zweyter Claße von Uster nach Altorf gedacht – vom Dorfe Riedikon bis zum Kies [auf eine Strecke von circa 1000. Fuß] zwey beynahe parallel neben einander laufende Straßen erbaut werden müßen. Was sodann die Kostenberechnung betreffe, so behaupte der Bezirksrath gestützt auf die vorgenommene Untersuchung der Localität, daß die Auftragung durchschnittlich nicht mehr als höchstens 1. Fuß betrage. die Gemeinde Uster habe von dem ihr zufallenden Straßentheile einstweilen 1400.’ einem Privaten zur Herstellung übergeben. Für das erforderliche Land habe  sie Frk[en]. 600. bezahlt und für die Straßenanlage laut Accord Frk[en]. 575. – Rechne man noch die Bekiesung dazu nach der Schatzung des Gemeindrathes mit Frk[en]. 224., so koste die Herstellung der streitigen Strecke von 1400. Fuß – Frk[en]. 1399.
Wie könnte – frage der Bezirksrath – somit an der gleichen Straße die Herstellung einer Strecke von 100. Fuß 1000. Frk[en]. und einer solchen von 1500. Fuß 7000. Frk[en]. kosten?
Schließlich werde bemerkt, daß die Gemeinden Uster und Egg an der Erbauung der Straßen schon längst angefangen haben, und daher die Beschwerde der Gemeinde Mönchaltorf als verspätet erscheine; 
– nach Anhörung des von den zu einer Localuntersuchung abgeordneten Mitgliedern des Rathes des Innern mündlich erstatteten Berichtes –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die in Frage liegende Straße von Riedikon über Rellikon definitiv als Straße 3ter Claße anerkannt ist, und nach §. 13. des Straßengesetzes die erste Anlage von Communicationsstraßen gänzlich den Kirchgemeinden obliegt, in deren Bann sie errichtet werden sollen, demnach gesetzlich keine fremden Gemeinden zur Theilnahme angehalten werden können. 
2.) Daß die vom Bezirksrathe Uster beschloßene abgeänderte Richtung der Straße dadurch gerechtfertigt erscheint, daß:  
a.) erst seit der 1sten Absteckung die definitive Richtung der Straße 2ter Claße von Uster nach Mönchaltorf ausgemittelt worden, und es möglich geworden, dieselbe auf eine längere Strecke zu benutzen, was grundsätzlich gebilligt werden muß, weil Straßen untergeordneter Claßen nur da, und nur in soweit eintreten sollen, wo und wie weit Straßen höherer Claßen für die Bedürfniße des Verkehrs nicht ausreichen; 
b.) Daß die Länge der neu zu erbauenden Communicationsstraße bedeutend vermindert wird, wodurch allerdings die Kirchgemeinde Uster allein wesentlich erleichtert, die Kirchgemeinde Mönchaltorf hingegen mehr belastet wird, und hiermit ein freundliches Entgegenkommen ersterer Gemeinde durch Abnahme eines Theiles der Last umso mehr der Billigkeit angemeßen erscheint, als letztere Gemeinde wirklich einen verhältnißmäßig nur höchst geringen directen Nutzen an dieser Straßenanlage hat, während z. B. die Gemeinde Maur, welche bey der Arbeit ganz unbetheiligt ist, hauptsächlich den Vortheil davon zieht, und deßnahen wie Uster dem Gefühle der Billigkeit Raum zu geben sich verpflichtet fühlen dürfte.
c.) Daß überdieß auch nach der frühern Richtung der Straße der Landfußweg nur in geringem Maße benutzt  worden wäre, und die Lasten der Anlage im Ganzen nicht vermehrt, sondern vermindert, hingegen für Mönchaltorf allein wirklich, aber bey Weitem nicht in dem angegebenen Maße vermehrt worden. 
3.) Daß endlich, abgesehen von den bereits berührten Punkten, die Arbeiten an der neuen Anlage schon so weit vorgeschritten sind, daß ohne überwiegende Gründe eine Rückkehr zu der frühern Richtung nicht mehr zuläßig ist; 
gefunden:
Es ist der Recurs der Gemeinde Mönchaltorf im Wesentlichen unbegründet und demnach beschloßen: 
I. Ist die Anlage, wie sie bereits begonnen worden, nach dem Beschluße des Bezirksrathes auszuführen. 
II. Wird der Bezirksrath Uster eingeladen, dahin zu wirken, daß im Sinne der Erwägung 2. litt. b. der Gemeinde Mönchaltorf Beyhülfe geleistet werde.
III. Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend aus 20. Frk[en]. Augenscheins[-], – 2. Frk[en]. Staats-[,] 2. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und der Recurrentinn Kenntniß gegeben.   
