Hr. a. Gemdrth. Blatter, Ns. d. Kinder des Kupferschmid Joh. Schreiber in Riesbach, erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Kinder des verstorbenen Joh. Schreiber, Kupferschmid, in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Taxation der Vermögenssteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. beschwert sich Herr a. Gemeindrath Blatter, als Vormund der genannten Kinder gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 23. April d. Js., durch welchen das Vermögen des verstorbenen Jakob Schreiber, Färber [sic!], auf Frk. 700 angesetzt wurde, indem er zur Begründung anführt, daß dieser Erbbetrag in 7 Theile zerfalle, wovon nur ein Theil auf die beiden Kinder Luise u. Adolf Schreiber komme, deren Vormund er sei.
B. Die Finanzdirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung, daß laut Bericht des Statthalteramtes Zürich obige Angabe richtig sei und das fragliche Vermögen sich mithin in ganz unbedeutende Quoten auflöse.
Der Regierungsrath hat demnach,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. die fragliche Vermögenstaxation zu streichen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
