Wahl des H[errn] [Heinrich] Heß zum Adjunkten des Bez. Thierarztes v. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Hinweil neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 22 Heumonat d. Js angerechnet, gewählt:
Herrn Heinrich Hess, Thierarzt in Tann, Dürnten.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniss gegeben, dem Gewählten [ist] Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
