Vorörtliche Anzeige von dem Ausweise des Herrn Powers als Nordamerikanischen Consul.
Mit Kreisschreiben vom 13. d. M. berichtet die vorörtliche Behörde, es habe nach Abberufung des bisherigen General-Consuls der Nordamerikanischen Freystaaten  Herrn Böcker, Herr Stephan Powers sich in dieser Eigenschaft ausgewiesen und das Exequatur erhalten. Daher werden sämmtliche Stände eingeladen, diesen diplomatischen Agenten, welcher sich in Basel aufhalten wird, in solcher Eigenschaft anzuerkennen.
Hiervon wird der Handelskammer zu erforderlichem Gebrauche Kenntniß gegeben.
