Exequatur f. französ. Vizekonsul Frémonteil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. polit. Departement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir Ihre Zuschrift vom 4. Februar, mittelst welcher Sie an uns die Anfrage richteten, ob wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum Vizekonsul der französ. Republik in Zürich ernannten Herren Silvain Henri Eugène Frémonteil, allfällige Ein-  sprachen zu erheben haben, dem Stadtrath Zürich übungsgemäß zur Vernehmlassung übermittelt haben & daß derselbe uns herauf berichtet, Herr Frémonteil sei der zürch. Behörde vollkommen unbekannt, da er weder früher hier gewohnt habe, noch gegenwärtig hier wohne. Wir sind daher nicht im Fall, uns für oder gegen Ertheilung des Exequaturs an Hrn. Frémonteil auszusprechen & müssen, das Gutscheinende zu verfügen, Ihnen überlassen.“
