Hr. Arnold Bürkli v. Zürich. Genehmigung der Wahl desselben zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß § 10 des Unterrichtsgesetzes zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule, an die Stelle des Herrn Bauinspektors Oberst Wolff, gewählt
Herrn Arnold Bürkli, von Zürich, Ingenieur der Stadt Zürich, 
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäß § 10 des citirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl genehmigt.
