Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Enge-Leimbach für d. Korrektion d. Bedergasse.
In Sachen der Gemeinde Enge-Leimbach
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 2 Juni v. Js. stellt der Gemeindrath Enge-Leimbach das Gesuch für einen angemessenen Staats-  beitrag an die Kosten der Korrektion der Straßenstrecke 3tr Klasse vom Adler durch die Bedergasse bis Hinterrank u. begründet dieses Gesuch im Wesentlichen dahin:
Die Gesammtkosten betragen fcs. 15 724. 46 c (die beigelegte Uebersicht zeigt jedoch nur fcs. 14 273. 46). Zur Deckung dieser Kosten werde, außerdem was auf das Vieh verlegt werde, eine Steuer von fcs. 2 ½ bis fcs. 3 auf 1000 fcs. Vermögen, auf die Haushaltung u. auf den Mann erforderlich sein.
Diese Straße werde von Leuten u. Fuhrwerken anderer Gemeinden stark benutzt, so aus dem obern Theile von Wollishofen, von Oberleimbach (welches zur Kirchgemeinde Kilchberg gehört) aus dem obern Theile von Wiedikon; ferner werde dieselbe von eigentlichen Lastwagen, welche aus den Spitalwaldungen das Holz, aus der Sihl Pflastersteine nach Zürich bringen, befahren. Sodann diene sie auch dem Staate dadurch, daß sie seit ihrer Korrektion von der Artillerie gebraucht werde, während früher diese schweren Fuhrwerke durch die Landstraße u. die Stockgasse nach u. von der Wollishofer Allmend gegangen seien. Dadurch werde der Unterhalt nicht wenig erschwert, zugleich sei aber auch damit der Beweis geleistet, wie viel für den  Verkehr im Allgemeinen durch diese Korrektion gewonnen worden sei.
Um eine zweckmäßige u. solide Baute zu erhalten, seien die Vorarbeiten für die Straßenkorrektion durch einen Ingenieur des Staats (Hrn. Frei) u. der Bau selbst unter der Leitung eines vom Staate erhaltenen Aufsehers ausgeführt worden u. die Gemeinde habe diese Personen besoldet.
B. Der Bezirksrath Zürich hat am 12 März 1857 in Berücksichtigung, daß die Requisite für Erhebung einer Straße 4tr Klasse in diejenige der 3[.] vorhanden sind, indem die fragliche Straße zur Verbindung zweier benachbarten Kirchgemeinden (Wollishofen u. Kilchberg) dient u. durchweg mehr als 12 Fuß Breite hat, beschlossen: 1 Sei die Straße von der Seeau weg die Bedergasse hinauf u. die sogen. hintere Straße bis an die Gemeindsgrenze Wollishofen östlich des Muggenbühls als Kommunikationsstraße erklärt; 2 sei dagegen die Gemeinde verpflichtet, die bezeichnete Strecke von der Abzugstolle bis zur Gemeindsgrenze Wollishofen höher zu legen.
Unterm 11 Brachmonat 1857 beschloß der Bezirksrath ferner, es seien a[.] die Straßenstrecken von der Grenze Enge über den Muggen-  bühl bis zur Höcklerbrücke u. b. vom Haus No 89 durch die Mutschelle bis zur neuen Albisstraße sammt einem Verbindungssträßchen beider Straßen in die Straßen 3t Klasse erhoben; [b.] sei die Breite derselben auf 12 bis 14’ festgesetzt u. daher der Gemeindrath Wollishofen eingeladen, diese Straßenstrecken durchweg auf diese Breite zu bringen.
C. Ueber die Korrektion bemerkt Hr. Kreisingenieur Hüni, sie habe bis zu den Häusern hinterm Rank eine Länge von 1450’, die Breite mit Inbegriff der Seitengraben betrage durchschnittlich 20’ oder ohne die Graben 16’ u. es bestehe einzig eine Ausnahme auf der Kulmination zwischen den Häusern unterm Bürgli, wo auf kurze Strecke nur eine Kronenbreite von 12 ½’ vorkomme. Die Maximalsteigung betrage 7,6% auf 500 Fuß Länge, während früher auf ca 100 Fuß eine solche von 12 ½–13% vorhanden gewesen sei. Der Bau sei solid u. schön ausgeführt. Wenn nach Abzug der verkauften Materialien u. der freiwilligen Beiträge die Baukosten auf fcs 14 273 angenommen werden, so komme der laufende Fuß auf den sehr hohen Betrag von fcs. 9. 84 Rp. zu stehen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hebt hervor, bei Entsprechung des Gesuches müssen  Bedenken sowol formeller als theilweise auch materieller Natur überwunden werden. In formeller Beziehung habe der Gemeindrath die wiederholten Beschlüsse des Regierungsrathes, wonach eine Gemeinde, wenn sie einen Staatsbeitrag an den Bau einer Kommunikationsstraße zu erhalten wünsche, sich vor Beginn des Baues an den Regierungsrath zu wenden habe, gänzlich außer Acht gelassen. Sodann bestehe hier das eigenthümliche Verhältniß, daß die Korrektion an einer Straße 4tr Klasse vorgenommen worden u. daß die Erhebung der Straße in die 3te Klasse erst nach vollendetem Bau erfolgt sei. In dieser Beziehung möge indessen zur Entschuldigung dienen, daß der Gemeindrath nach seiner Angabe schon einmal für Versetzung der Straße in die 3te Klasse nachgesucht habe, aber wegen ihrer damaligen übeln Beschaffenheit abgewiesen worden sei u. daß er daher angenommen habe, es müsse die Straße zuerst korrigirt werden, bevor einem Gesuche um einen Beitrag entsprochen würde. In materieller Beziehung frage es sich, ob dieser Straße auch wirklich die Bedeutung einer solchen 3tr Klasse zukomme; ihr Hauptzweck sei ohne Zweifel ein bloß lokaler, die Straße  habe vornehmlich die Bedeutung, einzelne Theile der Gemeinde unter sich u. mit den Haupt- & Landstraßen zu verbinden u. in dieser Beziehung könnte ihr nach dem Gesetze die Qualifikation einer Kommunikationsstraße nicht zugestanden werden. Daneben dient sie aber auch zur Verbindung mit Wollishofen u. mit Unter- Mittler- u. Oberleimbach, welche letztern Ortschaften auf dieser Straße ihre beste Verbindung mit Enge u. der Stadt finden. Sie verbindet daher auch verschiedene Kirchgemeinden mit einander, obschon die Hauptverbindung zwischen Enge u. Wollishofen durch die Straße 2t Klasse bewerkstelligt ist. Die Erhebung der Straße zu einer solchen 3t Klasse steht daher mit dem Gesetze wenigstens nicht in Widerspruch.
Die Beitragsquote für Enge beträgt nach der Skala 207‰ u. der Beitrag käme, die Kosten zu fcs. 14 273 angeschlagen, auf fcs. 2954. 51 c zu stehen. Nach einem neuen Entwurfe betrüge die Quote 174‰ u. der Beitrag fcs. 2483. 50 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Enge wird an die Kosten der  Korrektion der Bedergasse ein Staatsbeitrag von fcs. 2000 ertheilt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in gutfindender Weise verabfolgen wird.
II. Das Statthalteramt Zürich wird wiederholt eingeladen, dafür zu sorgen, daß Gemeinden, welche für den Bau von Straßen 3tr Klasse einen Staatsbeitrag beanspruchen wollen, den vorschriften [sic!] des Beschlusses vom 25 März 1848 ein Genüge leisten.
III. Von diesem Beschlusse wird unter Weglassung von Fact. D dem Statthalteramte für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
