Ernennung des H[errn] Fried. Schultheß zum Bataillonskommandanten u. der HH[erren] Sydler u. Boßhard zu Majoren.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs gewählt:
Zu einem Bataillonskommandanten bei der Auszüger-Infanterie: 
Herrn Major Friedrich Schultheß von Zürich; –
zu Majoren bei der Auszüger-Infanterie:
1. Herrn Hauptmann Jakob Sydler von Ottenbach, Aide-Major;
2. Herrn Quartierskommandanten Joh. Jakob Boßhardt [sic!] von Sternenberg in Bauma.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Infanteriekommandanten und der betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
