Reg. Rath Zug; Anregung betr. Maßnahmen gegen die Blutlaus.
Mit Schreiben vom 16. Juli d. Js. macht der Regierungsrath des Kts. Zug die Mittheilung, daß in dortigem Kanton jüngst das Vorhandensein der Blutlaus konstatirt worden sei. Untersuchungen durch Sachverständige haben eine nicht unbeträchtliche Ausbreitung des schädlichen Insektes ergeben, worauf geeignete Maßnahmen zur Vertilgung der Schmarotzer angeordnet wurden. Es sei aber zu befürchten, daß diese Maßnahmen nicht im Stande sein werden, den Kampf gegen diesen Feind der Obstkultur erfolgreich zu Ende zu führen, wenn nicht gemeinsam & gleichzeitig in andern Kantonen Schutzvorkehrungen getroffen werden. Von dieser Ansicht ausgehend habe der Regierungsrath des Kts. Zug den schweiz. Bundesrath ersucht, nach statt gehabter Untersuchung die von der Blutlaus infizirten Kantone zu gemeinsamen Schritten zu veranlaßen, und er spricht die Erwartung aus, der Regierungsrath des Kantons Zürich werde diese Anregung beim Bundesrathe durch eigene Eingabe unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an den Regierungsrath des Kts. Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Befriedigung haben wir aus Euerem Schreiben vom 16. Juli a. c. entnommen, daß Ihr in Euerem Kanton die erforderlichen Maßnahmen zum Zwecke der  Vertilgung der Blutlaus an den Apfelbäumen angeordnet habet. Es ist das auch in unserm Kanton geschehen, indem die Gemeindräthe eingeladen wurden, nach Anleitung unseres Flurgesetzes gegen die Grundbesitzer vorzugehen, an deren Bäumen sich die Blutlaus vorfinden sollte. Euerer Anleitung über das Erkennen & die anzuwendenden Mittel zur Vertilgung derselben haben wir möglichste Verbreitung gegeben, so daß wir die Hoffnung hegen, es werden diese Maßnahmen genügen, die weitere Verbreitung dieses Insektes zu verhindern. Wir legen die bezüglichen Akten hier bei.
Da unsers Wissens auch in andern benachbarten Kantonen dieser Sache bereits Aufmerksamkeit geschenkt wird, so halten wir dafür, es könne für dieses Jahr eine Anregung beim Bunde, daß von ihm die Kantone zu den erforderlichen Maßregeln verhalten werden, noch unterbleiben. Sollte vielleicht sich nächstes Jahr zeigen, daß in benachbarten Kantonen dieser Sache nicht die nöthige Aufmerksamkeit zugewendet worden ist, so wären wir dannzumal geneigt, den Bund um seine Mitwirkung anzugehen.“
