Erledig. e. Zuschr. d. Obergerichts v. 31. Aug. 1867 betr. die Förderung d. Grundprotokollbereinigung mit Katastervermessung.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Unterm 17./22. August 1867 sandte der Regierungsrath den Jahresbericht des Verifikators Hrn. Ingenieur Benz, an das Obergericht zurück mit einem Begleitschreiben, welches verschiedene Vorschläge betr. die Förderung der Grundprotokollsbereinigung mit Katastervermessung enthielt.
Mit Zuschrift vom 31. August 1867 erwiederte das Obergericht diese Vorschläge in ausführlicher Weise, sich im Wesentlichen für erhöhte Staatsbeiträge von Katastervermessungen aussprechend, dagegen entschieden gegen Minderung der Kanzleigebühren, welche nicht zu hoch seien. Ebenso erklärte sich das Obergericht gegen die obligatorische Verbindung der Vermessung mit den Bereinigungen, weil sonst nur diese Letzteren verhindert würden; dagegen wird der Wunsch ausgesprochen, daß die Bereinigungen ohne Katastervermessung durch ein Gesetz obligatorisch erklärt u. innerhalb einer gewissen Anzahl von Jahren durchgeführt werden möchten.
Die unterzeichnete Direktion, welcher diese Zuschrift sr. Zt. zur Antragstellung überwiesen wurde, war u. ist noch der Meinung, daß diese Punkte nicht einzeln erledigt werden können, sondern nur im Zusammenhange mit der damals schon vom Großen Rathe angeordneten Revision des Notariatswesens, u. sie beabsichtig-  te, bei dieser Gelegenheit darauf zurückzukommen. Bei dem bevorstehenden Personenwechsel hat sie noch weniger Veranlaßung zu sachlichen Anträgen, sondern sie hält es für zweckmäßig, daß die Zuschrift des Obergerichtes zu den Akten gelegt werde zu Handen derjenigen vorberathenden Stelle,  welche sr. Zt. das neue Notariatsgesetz entwerfen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Die Zuschrift des Obergerichtes ist zu den Akten zu legen, u. das Traktandum als erledigt abzuschreiben.
