Obergericht. Mittheilung e. Anweisung betr. Trauung v. Zürchern im Auslande.

Cirkular-Beschlüsse
11. Juni 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Obergerichte in Beantwortung des  herwärtigen Schreibens vom 24. vor. Mts., betreffend die Trauung von Zürchern im Auslande, mit Zuschrift vom 5. dieß mitgetheilten Entwurfes einer Anweisung an die Bezirksgerichtspräsidenten zur Ausstellung von Copulationsbewilligungen auch in solchen Fällen, wo im Auslande die Civiltrauung gesetzlich vorgeschrieben ist,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte die Zustimmung zu den Dispositionen des Entwurfes zu erklären mit dem Wunsche, daß in Disp. I desselben am Schlusse die Worte: „Statt finden dürfe“ ersetzt werden möchten durch „zum rechtsgültigen Abschluß der Ehe genüge“.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
