Ansuchen des Stadtschultheißenamts Isny, daß das Handelshaus Erhard de Rudolf Schoch in hier angehalten werde, den Nadelfabrikant Rödel daselbst für seine Schuldforderung zu befriedigen.
Eine Zuschrift des Stadtschultheißenamts Isny, worin dasselbe ersucht, daß das Handelshaus Erhard de Rudolf Schoch in hier angehalten werden möchte, endlich einmahl den dortigen Nadelfabrikanten David Rödel für eine Schuldforderung von fl. 43. zu be-  friedigen, wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Inhalt derselben den Herren Schoch bekannt zu machen, ihnen indeßen ganz zu überlaßen , das hievon Gutfindende und ihrem Intereße Angemeßene zu thun.
