Vergebung d. Holzlieferungen für Wuhre.
Auf Erfolgte Ausschreibung der Holzlieferungen für die in Aussicht genommenen Flußkorrektionsarbeiten an der Töß, Thur & Glatt sind 103 schriftliche Offerten eingegangen, wie sie in mitfolgender Tabelle nach Sortimenten & Preißen [sic!] zusammengestellt sind. Bei Vergebung der Lieferungen würde nun nach dem vorliegenden Tableau verfahren  werden. Dabei sind namentlich die niedrigsten Angebote berücksichtigt worden, außerdem die an den betreffenden Baustrecken liegenden Gemeinden, welche Waldungen besitzen & Holz liefern können & im Fernern das Oberforstamt für die Staatswaldungen. Mit Ausnahme des Weidenholzes kann der dießjährige Bedarf fast ganz aus dem eigenen Kanton gedeckt werden. – Weidenholz selbst ist im Kanton erhältlich ca 2000 Kilozentner im Thurgebiet, ca 700 KZentner müssen von auswärts bezogen werden & es ist unmöglich solche zu dem verhältnißmäßig billigen Preis von Fr. 2 40 per [?Z.] aus dem Elsaß zu beziehen, franko Station Winterthur. Die letztjährigen Lieferanten haben Fr. 2 80 gefordert & können deßhalb nicht berücksichtigt werden. Es wird beantragt, die ganze Lieferung für fremde Weiden dem mindestforderer [sic!] A. Wunderli, in Baden & Bouguet in Hüningen zu übergeben.
Im Uebrigen werden die im erwähnten Tableau näher aufgeführten Lieferanten in Vorschlag gebracht, wobei es immerhin die Meinung habe, mit jedem Einzelnen über Preis, Quantum, Zahlung etc. noch besonders zu verhandeln & möglichst günstige Bedingungen zu erzielen, was der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu übertragen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt auf Grundlage des vorgelegten Tableaus für den für das laufende Baujahr nöthigen Holzbedarf der Flußkorrektionen die Lieferungsverträge abzuschließen.
