Der H. Vorort zeigt an, daß der Sohn des Herrn Oberst Schinz von hier Zutritt zu der polytechnischen Schule in Paris erhalten.
Mit Schreiben d. d. 14ten hujus  macht der H. Vorort Luzern der hiesigen Regierung die Anzeige, daß zufolge eines von Sr. Excellenz, dem K. Französischen Herrn Botschafter, eingegangenen Berichtes, der Sohn des Herrn Oberst Schinz von hier von Seite des Kriegsministerii die Ermächtigung erhalten habe, als Externe den Lehrkursen der polytechnischen Schule während des Schuljahres von 1831. auf 1832. beyzuwohnen. Damit wird noch beygefügt, es habe der Hohe Vorort durch ein Ansuchen des Genferischen Staatsrathes bewogen, unterm 6ten d. M. die Verwendung des Französischen Herrn Bothschafters zu dem Ende in Anspruch genommen, daß in jenes Institut zugelaßenen Schweizern gestattet werde, als Internes nicht nur an den Vorlesungen, sondern auch an allen übrigen Arbeiten der Zöglinge Theil zu nehmen.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte verdankt und dem Herrn Oberst Schinz durch Protokollsauszug zur Kenntniß gebracht.
