Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Beurtheilg. d. [Peregrin] Schlatter v. Hüttenweilen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1866.]
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Schreiben vom 25. dies, betreffend die Beurtheilung des Peregrin Schlatter, von Hüttweilen, sie habe ihrer Staatsanwaltschaft den Auftrag zur Aufnahme u. Durchführung dieser Diebstals-Anklage ertheilt, bei deren Beurtheilung werden die Gerichte im Wege des Adhäsions-Prozesses  auch über das vom Damnifikaten Gutknecht beanspruchte Vindikationsrecht auf die dem Schlatter bei der Verhaftung abgenommene Baarschaft zu entscheiden haben. Die an Gutknecht zu erlassende fakultative Vorladung als Damnifikaten werde ihm s. Z. Gelegenheit zur Wahrung seiner Rechte bieten, dagegen könnten von der Regierung von Thurgau keine weitern Schritte zur Unterstützung erhobener Ansprüche auf jene Baarschaft gethan werden.
Hievon wird der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
