Landwirthschaftl. Schule, eid. Verf[üg]ung betr. Anbringung v. Mansardenfenstern.
Nachdem sich ergeben, daß bei der eben stattfindenden Ausführung des Neubaues für die landwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums in Abweichung vom festgestellten Bauplane an der Façade mehrere dieselbe verunzirende Mansardenfenster angebracht werden wollen, wird
vom Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen über das bezeichnete Verhältniß Bericht zu erstatten und vorderhand dafür zu sorgen, daß fragliche Mansardenbauten bis auf Weiteres eingestellt werden.
II. Mittheilung dieser Direktion.
