Beschluß betr. die Verpachtung der Marketenderei in der Kaserne.
Nach einem Beschluße des Regierungsrathes vom 9. Sept. 1851 ist der mit einem Marketender in der Kaserne abzuschließende Vertrag jeweilen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Die Direktion des Militärs gibt dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß der mit dem jetzigen Marketender abgeschloßene Vertrag mit diesem Jahre zu Ende gehe, und bemerkt im Fernern:
Die Bestimmungen des Vertrages haben den Verhältnißen entsprochen, so daß sie eine Abänderung nicht für nöthig erachte; dagegen halte sie dafür:
a.) daß ein größerer, dem Umfange dieser Wirthschaft mehr entsprechender Miethzins erhältlich wäre, wenn die Marketenderei zu freier Konkurrenz ausgeschrieben würde; 
b.) daß diese Ausschreibung indeß nur auf Solche, die Militärdienste geleistet haben, beschränkt werden und die Verwaltung nicht daran gebunden sein sollte, dem Meistbieter die Marketenderei unbedingt zu übergeben, wenn derselbe einerseits nicht die nöthige Garantie zu einer ordentlichen, diesem Verhältniß angemeßenen Wirthschaft voraussetzen ließe und anderseits die ihm durch den Vertrag überbundene Aufsicht nicht auszuüben vermöchte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:
1. die bisherige Form des mit einem Marketender abzuschließenden Vertrag beizubehalten;
2. mit Bezug auf die Ausschreibung auf die von ihr bezeichnete Weise zu verfahren.
Mittheilung an dieselbe.
