Einladung an die Direkt. d. öff. Arbeiten z. Stellung eines Antrages auf Verabreichung eines Staatsbeitrages an Ottenbach f. Reußwuhrungen.
In Sachen der Korporationsgemeinde Ottenbach betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. März kommt die Korporationsgemeinde Ottenbach um einen Beitrag an die Reußwuhrungen ein u. begründet ihr Gesuch folgendermaßen:
Die Wuhrungen auf beiden Ufern der Reuß deren Unterhalt ihr laut § 177 des Gemeindegesetzes obliegt, haben eine Länge von 8100 Fuß, verursachen ungeheure Arbeiten u. erfordern eine solche Menge von Holz, daß diese fast nicht mehr  aufzutreiben sei. Nur in den drei letzten Wintern von 1858–1861 seien von der Korporationsgemeinde
für
Wuhrmaterial
Frk.
6185
80
R.
u.
“
Arbeitstage à 1 Frk.
“
5556
–
also im Ganzen
Frk.
11 741
80
R.
verwendet worden, welche Summe sich dieses Frühjahr noch um ca Frk. 1000 vermehren werde.
Der fortwährend hohe Wasserstand des letzten Jahres habe die Wuhren so sehr beschädigt, daß dieses Frühjahr beständig an der Verbesserung derselben gearbeitet werden müsse.
Das 30 Jucharten große Holzland an der Reuß reiche nicht mehr aus, das zum Wuhren nöthige Holz zu erzeugen, sondern es müße dazu die 162 Jucharten haltende Waldung am Isenberg in Anspruch genommen werden, was dann zur Folge habe, daß das für die Haushaltungen nöthige Brennholz nicht mehr dort bezogen werden könne, sondern anderswo gekauft werden müsse.
Außer dieser auf der Korporationsgemeinde lastenden Wuhrpflicht habe die Bürgergemeinde wo wieder jeder Genosse betheiligt sei, eine Wuhrlast im sog. Gäßli, welche von 1850–1858 Frk. 16 828 betragen habe. An diese Kosten seien allerdings Staatsbeiträge verabreicht worden. Dieses Jahr habe man für die Verbesserung des Bestehenden bloß etwa Frk. 1000 verwendet, wie man hoffe, später  das Nöthige mit weniger Material ausführen zu können. Ferner hätten Privaten, die im sog. Bremergrien u. Neuland ca 15 Jucharten Land besitzen, in der Zeit von einigen Jahren etwa Frk. 8000 verwendet, ohne daß damit etwas Wesentliches erreicht worden wäre.
Endlich habe Ottenbach an den auf aargauischem Boden erstellten Binnenkanal innert 10 Jahren Frk. 15 000–17 000 zu zahlen, obschon durch denselben ein großer Theil ihres besten Holzbodens verderbt worden sei.
Durch alle diese Lasten werde die aus 190 Haushaltungen bestehende u. ein Steuerkapital von Frk. 360,000 besitzende Gemeinde beinahe erdrückt. Sie stelle deßhalb das Gesuch, es möchte die ganze Angelegenheit einer Prüfung unterworfen u. dabei besonders untersucht werden, ob es nicht am besten wäre, die Reußlinie an einigen Stellen zu korrigiren, damit für die Zukunft eine Erleichterung erzielt werden könnte. Eine bedeutende Unterstützung müsse um so mehr gerechtfertigt erscheinen, da die Korporationsgemeinde noch nie einen Staatsbeitrag erhalten habe, als im Jahr 1846 einige hundert Franken.
B. In einem Begleitschreiben vom 22. März empfiehlt das Statthalteramt Affoltern das  fragliche Gesuch, besonders da es sich nicht nur um Arbeiten zum Schutze des Eigenthums, sondern um Bauten handle, welche durch die s. Zt. zwischen den h. Ständen Zürich u. Aargau vereinbarte Reußkorrektion geboten seien. Die von Ottenbach angesetzten Ausgaben scheinen dem Statthalteramt nicht übertrieben, doch könnte noch eine Untersuchung veranstaltet werden.
Endlich dürfte das Gesuch um so eher berücksichtigt werden, als noch bedeutende Arbeiten auszuführen seien, wenn nicht die schon erstellten Wuhrungen in kurzer Zeit wieder gefährdet werden sollen, was sehr zu befürchten sei, wenn nicht der Staat aufmunternd einwirke.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Es leuchtet sofort ein, daß die Behauptung der Korporation, die Verpflichtung, die Wuhren auf beiden Ufern herzustellen, u. zu unterhalten, stütze sich auf § 177 des Gemeindegesetzes, auf einer irrigen Ansicht beruht; das Gemeindegesetz ist für den Umfang des Gebietes des Kantons Zürich erlassen worden u. die Wirksamkeit des Gesetzes beschränkt sich auf dieses Gebiet. Das Land der Korporation, mit Bezug auf welches sie um einen Beitrag nachsucht, liegt aber ganz auf aargauischem Gebiet u. ist daher gänzlich der Gesetz-  gebung jenes Kantons unterworfen.
Wenn zur Unterstützung des Gesuches von Ottenbach angeführt wird, es handle sich nicht nur um Arbeiten, die den Schutz des Eigenthums zum Zweck haben, sondern vorzugsweise um Bauten, welche durch die s. Z. zwischen den Regierungen von Zürich u. Aargau vereinbarte Reußkorrektion geboten seien, so übersieht man dabei, daß der Vertrag nur im Interesse der Bewohner der Reußufer u. namentlich auch der Bewohner der hiesigen Gemeinden u. auf deren Ansuchen hin abgeschlossen, daß dadurch den immerwährenden Streitigkeiten der beidseitigen Uferanstößer u. den unzweckmäßigen, ja gefährlichen partiellen Wuhrarbeiten ein Ziel gesetzt wurde, u. daß man in dem Abschluß des Vertrages bei richtiger Würdigung desselben nicht eine Belästigung der Uferanstößer, sondern wegen des dadurch erzielten regelmäßigern Laufes der Reuß u. wegen der Verhinderung der frühern mit großem Schaden verbundenen häufigen Einbrüche eine wirkliche Wohlthat für dieselben erblicken muß u. auch erblickt hat. Die Vornahme der Korrektion hatte mit der Feststellung der Kantonsgrenze so wenig gemein, daß ein hierauf bezüglicher Passus, welcher in dem Vertragsentwurf enthalten war, absichtlich wegge-  lassen wurde. Uebrigens ist es nicht der Vertag welcher die Uferanstößer in Kosten versetzt, sondern die Reuß, die ohne den Vertrag den Gemeinden viel größern Schaden bringen würde.
Richtig ist es, daß die Gemeinde u. die Bewohner von Ottenbach durch die Wuhrpflicht sehr stark in Anspruch genommen werden, namentlich bis einmal die Korrektion zu Ende geführt ist; der Staat hat aber hierauf immer Rücksicht genommen u. seine Leistungen erreichen nahe zu die Hälfte der Kosten, welche an die neuen Wuhrungen auf dem zürcherischen Gebiete verwendet wurden, während die Vortheile ausschließlich den Uferanstößern zukommen werden; u. wenn das Korrektionswerk nach Kräften gefördert wird, können die Wuhrpflichtigen auf fernerer kräftiger Unterstützung von Seite des Staates sicher sein. Wenn aber der Regierungsrath in diesem Sinne mit Bezug auf die Wuhrungen auf dem zürcherischen Ufer verfährt, so hat er dann geleistet, was billiger Weise von ihm verlangt werden kann u. es wird sich fragen, ob er nicht geradezu die ihm zustehende Befugniß überschreiten würde, wenn er nach u. nach zu dem System gelangte, Bürgern oder Genoßenschaften, die außerhalb des Kantons Liegenschaften besitzen, welche  mit Lasten beschwert sind, an die Erfüllung solcher Leistungen Beiträge zu verabfolgen. Der Regierungsrath hat zwar in zwei Fällen Beiträge an derartige Leistungen verabfolgt, es waren diese aber Ausnahmen u. er ist, wie dieß aus dem Beschlusse vom 18. Oktober 1856 hervorgeht, von diesem Verfahren gänzlich zurückgekommen, u. müßte es, weil solche Wuhrverhältnisse nicht nur in Ottenbach, sondern auch noch an andern Orten, namentlich an der Thur vorkommen, überdieß es schwer wäre, an anderweitige ähnliche Leistungen von Zürchern, die in andern Kantonen zu Leistungen angehalten werden, Beiträge zu verweigern, wenn sie in Fällen, wie der vorliegende ist, gewährt würden.
Was schließlich das Gesuch betrifft, es möchte untersucht werden, ob nicht die Reußlinie an einigen Stellen abzuändern wäre, um für die Zukunft für Ottenbach etwelche Erleichterung zu erzielen, so bemerkt hierüber die Wasserbauinspektion: „Die Protokolle des Wasserbaudepartements zeigen klar u. deutlich, daß die Uferlinien für die Reußkorrektion mit aller Umsicht u. Sorgfalt bestimmt u. von den beidseitigen Kantonsregierungen durch Vertrag genehmigt sind, so daß eine Abänderung dersel-  ben mit großen Schwierigkeiten verbunden sein dürfte, da bei einem Fluß von dieser Bedeutung partieller Schutz nach der Konvenienz einer Gemeinde schon in hydrotechnischer Beziehung, dann aber auch der Territorialverhältnisse wegen nicht am Platze ist. Auch ergibt sich aus dem Protokoll vom 17. Januar 1849, daß eine von den zürcherischen Wasserbaubeamten als zweckmäßig erkannte Abänderung nicht ausgeführt werden konnte, weil Aargau durchaus nicht darauf eintreten wollte. Ich glaube daher, es könne auf die dießfälligen Wünsche der Korporationsgemeinde Ottenbach nicht eingetreten werden; es würde dieß unzweifelhaft nur zu weitläufigen Untersuchungen u. langen Verhandlungen führen, die am Ende ohne Resultat blieben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Ottenbach bezüglich der ihren Angehörigen auf dem jenseitigen Reußufer obliegenden Wuhrpflichten dem Regierungsrathe einen Antrag auf Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen außerordent-  lichen Leistungen der besagten Gemeinde zu hinterbringen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
