Außerordentl. Staatsbeitrag an Hofstetten.
Mit Zuschrift vom 6. April d. Js. gelangte die Armenpflege Hofstetten mit dem Gesuche an den Regie-  rungsrath, es möchte an ihre Armenausgaben ein außerordentlicher Staatsbeitrag bewilligt werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt:
Die Armenausgaben der Gemeinde Hofstetten seien in den letzten Jahren immer größer geworden, eine zu schwere Last für eine ärmere Gemeinde, welche sonst schon durch andere Steuern gedrückt sei, so daß es ihr unmöglich sei, durch noch größere Steuern das entstandene Defizit zu decken. Die auswärts wohnenden Bürger, welche Vermögen besitzen, hätten bereits alle wegen der hohen Armensteuern auf das Bürgerrecht von Hoftstetten verzichtet & es sei nur noch eine Reihe Armer übrig geblieben, die theilweise selbst unterstützungsbedürftig seien. Die Gemeindesteuern betragen durchschnittlich 10–11 Fr. per Faktor, einzelne Ortschaften haben noch mehr, namentlich Dickbuch 13–14 Fr. Das steuerbare Vermögen für Armenzwecke betrage 596,785 Fr., die Zahl der Haushaltungen 122 1/2, der Aktivbürger 153 1/2
Die Ausgaben betragen laut letzter Rechnung:
Für
9 Waisen & hülflose Kinder
Fr.
737
30
Rp.
“
24 Alte & Gebrechliche
“
3332
87
“
“
3 Krankenunterstützungen
“
112
90
“
“
9 anderweitige Unterstützungen
“
720
24.
“
Sa
Fr.
4953
31
Rp.

Die Passiven, die vermindert werden sollten, seien bis auf 3635 Fr. gestiegen. Für das laufende Jahr sei eine Steuer von 3 Fr. per Faktor beschlossen worden, der Ertrag dieser Steuer mit Hinzurechnung eines ordentlichen Staatsbeitrages [pro 1881: 1531 Fr.] werde aber nicht einmal hinreichen die voraussichtlichen Ausgaben zu decken.
An Verminderung der Passiven sei somit nicht zu denken, dieselben würden im Gegentheil immer größer & sei daher außerordentliche Staatshülfe dringend nothwendig.
Der Bezirksrath Winterthur, dem dieses Gesuch der Armenpflege Hofstetten zur Begutachtung überwiesen worden, bemerkt in seinem Protokollauszug vom 14. April, eingegangen den 16. Juni:
Die Verhältnisse der Gemeinde Hofstetten, wie sie von der Armenpflege geschildert werden, seien leider nur zu wahr & es erscheine desshalb das Gesuch um außerordentliche Staatshülfe als vollkommen gerechtfertigt.
Hofstetten gehöre zur Kirchgemeinde Elgg, welches früher einen Armenverband gebildet habe. Vor einigen Jahren sei die Auflösung dieses Armenverbandes beschlossen worden, seit welcher Zeit nun die politische Gemeinde Hofstetten einen besondern Armenkreis bilde. Die nachtheiligen Fol-  gen dieser Trennung hätten sich nur zu bald gezeigt & den Beweis geliefert, daß so kleine Armenverbände auf die Dauer keinen Bestand haben. Die Gemeinde Hofstetten sei sonst schon mit Steuern schwer belastet, da sie ein ausgebreitetes Straßennetz zu unterhalten habe; wenn nun wie voraussichtlich die Armenausgaben sich immer mehr steigern, so werden die Steuern kaum mehr zu erschwingen sein.
Der Bezirksrath nehme daher keinen Anstand, das Gesuch der Armenpflege Hofstetten aufs Wärmste zu unterstützen.
Die Direktion des Armenwesens spricht sich dahin aus:
Es sei einleuchtend, daß die auf der Gemeinde Hofstetten liegende Armenlast von der Gemeinde auf die Dauer nicht ertragen werden könne; aber ebenso einleuchtend sei, daß die Lostrennung des Armenwesens von der Kirchengemeinde nach § 10 des gegenwärtigen Gemeindegesetzes die Ursache dieses auf die Dauer unhaltbaren Zustandes sei, gleichviel sei dieselbe nach lemma 1 oder lemma 2 dieses Gesetzesparagraphen erfolgt. Die fragliche Bestimmung könne ihre Berechtigung haben in Kirchgemeinden wie z. B. Neumünster, die große politische Gemeinden umfasse, von denen jede für sich zur Tragung der Armenlasten als  unbedingt stark genug erscheine, nicht dagegen für so kleine Gemeinwesen, die man, wenn sie ursprünglich getrennt gewesen wären, mit größern zu vereinigen suchen sollte. Um dem unhaltbaren Zustande ein Ende zu machen, müsse eine Vereinigung dieser Gemeinde mit der Kirchgemeinde Elgg, bezw. Uebertragung des Armenwesens sämmtlicher politischen Gemeinden an die Kirchgemeinde als gemeinsames Zentrum wieder angestrebt werden; dieß könne nur auf dem Wege freier Verständigung geschehen, mit welcher der Bezirksrath Winterthur zu beauftragen sei. Hinsichtlich der Staatshülfe durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag könne eine derartige Festsetzung erst bei Gelegenheit der allgemeinen Vertheilung der Staatsbeiträge stattfinden; die Direktion des Armenwesens trage indessen darauf an, daß zur Erleichterung der Last der Gemeinde ein Vorschuß gemacht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Hofstetten zur Zeit ein Vorschuß von 1000 Fr. auf den bei Gelegenheit der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden festzusetzenden außerordent-  lichen Staatsbeitrag zu verabfolgen.
II. Sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, zu untersuchen, ob nicht für die politischen Gemeinden, welche zur Kirchgemeinde Elgg gehören, für Besorgung des Armenwesens wieder ein gemeinsamer Verband geschaffen werden könnte.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Armenpflege Hofstetten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
