Abweisung des Recurses der Gerechtigkeitsbesitzer in Elgg betreffend Loskauf von Nutzungsrechten.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 
7. d. M. in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Furrer Nahmens von 85. Gerechtigkeitsbesitzer in Elgg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Loskauf der auf dem Gemeindsgute zu Gunsten der Gerechtigkeitsbesitzer haftenden Nutzungsrechte; – Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 18ten  Jenner d. J. beschloßen: Es sey der von der Civilgemeinde Elgg unterm 2. gl. M. gefaßte Beschluß, dahin gehend:
1.) Sie wolle den Gerechtigkeitsbesitzern, im Fall die obwaltenden Anstände gütlich beseitigt werden können, freywillig eine Summe von fl. 300. für jede Gerechtigkeit zum Loskauf des Bau- und Brennholzes anbieten.
2.) Sie wolle zu Deckung dieser Ausgabe fl. 16000. aus dem Riethamt nehmen, für fl. 4000. Eichenholz abschlagen und verkaufen, und die übrige Summe, welche noch nöthig sey, zu einem niedern Zinsfuß entlehnen, dagegen soll dann das Riet öffentlich an die Meistbietenden versteigert werden, und der Erlös davon ins Rietamt fallen; ferner soll später durch Abschlagen und Verkauf von Holz die entlehnte Summe wieder getilget werden; –
in der Erwartung zu genehmigen, daß die Gerechtigkeitsbesitzer das mit Opfern verbundene Entgegenkommen der Gemeinde und der Aufsichtsbehörde anerkennen und demnach ihre Zustimmung geben werden.
B.) Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes haben dann  85. Gerechtigkeitsbesitzer von Elgg Recurs an den Regierungsrath ergriffen und zwar aus folgenden Gründen:
1.) In formeller Beziehung schon sey wohl dieser Beschluß aufzuheben, weil er indirect eine höchst wichtige Frage entscheide, ohne daß die Untersuchung sich darauf gerichtet hätte, und ohne daß die 85. Gerechtigkeitsbesitzer, die auch Bürger von Elgg seyen, irgend wie wären gehört worden. Von einer förmlichen contradictorischen Verhandlung durch ordentlichen Schriftenwechsel sey nur gar keine Rede gewesen. Nun sey doch gewiß die Frage, ob circa 130. so wichtige Servituten von der Gemeinde mit Geld losgekauft werden sollen, oder durch Abtretung einer Waldparcelle von so hoher Bedeutung für das okonomische Wohl der Gemeinde, daß es sich gewiß der Mühe lohne, die Ansichten der Minderheit und Mehrheit auf dem gesetzlichen Wege bey administrativen Streitigkeiten zu erörtern und dann ein förmliches Urtheil auszufällen, nicht aber die Frage auf den einseitigen Antrag einer Partey zu entscheiden und zwar nur indirect bey der Frage, wie viel man an Geld anbieten und bezahlen solle.  Dieser Beschluß sey zur rechten Zeit recurrirt worden, denn:
a.) Sey derselbe nie vom Bezirksrathe den Gerechtigkeitsbesitzern insinuirt worden, sondern sie haben ihr nur zufällig viel später bey Gelegenheit  des Anerbietens kennen gelernt; schon darum könne eine Frist für deßen Rechtskraft nicht laufen.
b.) Die 12. tägige Frist laufe nur bey administrativen Urtheilen, deren ein förmliches Verfahren vorangegangen, nicht aber bey bloßen Beschlüßen, welche von einer Parthey veranlaßt worden und die man der andern Parthey nicht directe von dieser Behörde aus mittheile.
2.) Bezüglich auf das Materielle sey Folgendes zu bemerken:
Nach dem gütlichen Anerbieten zu fl. 300. für die Gerechtigkeit, hätte das Gemeindgut circa fl. 40,000. zu bezahlen, nach der Berechnung, welche die Gegner auf rechtlichem Wege durchzuführen gedenken, aber nur circa fl. 24,000. – Die Recurrenten hoffen indeßen, daß die Behörden sich nicht durch eine Berechnung derjenigen, welche Parthey seyen und ausbezahlen sollten, werden täuschen laßen. 
Die verschiedenen Gemeindegüter zu Elgg machen zusammen fl. 47 000. aus, und reichen auf diese Weise kaum hin, die ordentlichen Ausgaben zu bestreiten, so daß es sich wohl der Mühe lohne, einläßlich und durch alle Instanzen die Frage zu erörtern, ob die Gemeinde eine Schuld von 40,000. fl. zu übernehmen habe, und woraus künftig alle der Gemeinde obliegenden Ausgaben bestritten werden sollen? Wahrscheinlich soll dieß dann durch Gemeindssteuern geschehen, allein, ob es gerecht und billig sey, daß bey einem hinreichenden Gemeindgut dieses Mittel angewendet werde, ob dieses im Sinne des Gesetzes liege und ob es gerecht sey, daß die Gerechtigkeitsbesitzer, die einen großen Theil der Gemeinde ausmachen, künftig solche Steuern bezahlen, damit sie selbst für die Gerechtigkeiten bezahlt werden können, mithin indirect großen Theils sich selbst loskaufen und bezahlen müßen.
Es werde ferner proponirt, für fl. 4000. Eichenholz zu verkaufen, allein die Recurrenten laßen es auf Untersuchung ankommen, daß nicht soviel auf dem ganzen Gemeindsbanne stehe, und wenn dieß auch  wäre, so komme in Frage, wie es dann mit dem künftigen Holzbedarf für Gemeindegebäude u. s. f. stehe. Was den Verkauf des Riethes anbetreffe, so müßten hier wieder nur Verwicklungen entstehen über Loskauf, weil dasselbe mit mehr als 100. Servituten, bestehend in sogenannten Hanfrosen, die als Rechte mit Häusern verbunden, belastet seyen.
Der Verkauf von Holz endlich wäre nur in soweit möglich, als so lange kein Bürgerhau ausgegeben würde, bis die Schuld getilget wäre, und nur in soweit der Wirthschaftsplan es gestatten würde.
Die Recurrenten stellen daher das Gesuch, daß die ertheilte Prozeßvollmacht einstweilen suspendirt und die Frage, ob die Gemeinde mit Geld oder Abtretung von Waldungen loskaufen solle, zur genauen Untersuchung an den Bezirksrath überwiesen werde, mit dem Auftrag, die Partheyen nach den für administrative Streitigkeiten gesetzlich aufgestellten Formen verhandeln zu laßen, und dann ein förmliches Urtheil auszufällen.
C.) Die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Elgg, welcher die Recursschrift der Gerechtigkeitsbesitzer durch den  Bezirksrath mitgetheilt worden, erwiedere darauf im Wesentlichen Folgendes:
a.) Bezüglich auf das Formelle:
Die angefochtenen Beschlüße der Gemeinde seyen mit großer Mehrheit gefaßt worden, und weder in der Versammlung noch nachher von irgend jemandem dagegen Recurs erklärt worden, obschon weit die meisten der jetzigen Recurrenten sich auch in der Versammlung befunden haben, und allen der Beschluß bekannt gewesen sey.
Da nach dem Gesetze die Mitwirkung des Bezirksrathes und die Genehmigung der gefaßten Beschlüße durch denselben als Aufsichtsbehörde erforderlich gewesen, so sey diese auch von der Vorsteherschaft nachgesucht und am 18ten Jenner wirklich ertheilt worden, da niemand eine Verwaltungsstreitigkeit eingeleitet habe.
Die bezirksräthliche Genehmigung sey also allerdings kein Urtheil, hingegen ein gültiger Beschluß, den 67. Gerechtigkeitsbesitzern gegenüber (die in Folge desselben das Anerbieten von fl. 300. angenommen haben) – der schon zum Theil exequirt sey und gegen  den keine Gerechtigkeitsbesitzer als solche recuriren können. Daher wollen nun die Recurrenten ihre Beschwerde zu einer Verwaltungsstreitigkeit machen, jedoch nur über die Frage: Ob die Gemeinde mit Geld oder Abtretung von Waldungen loskaufen solle?
Die Recurrenten bestreiten nun keineswegs, daß diese Frage zwischen einer Mehrheit und einer Minderheit hätte als Verwaltungsstreitigkeit eingeleitet werden können, allein dieses hätte 1.) nach der Gemeindsversammlung vom 2. Jenner und 2.) von der Minderheit der in der Gemeinde anwesenden Bürger geschehen müßen.
b.) Bezüglich auf das Materielle:
Die Gemeinde Elgg besitze eines der schönsten Gemeindegüter, nähmlich:
circa	1100.	Juchart	meistens fruchtbarer Waldboden.
	“	160.	“	Gemeindeland (Rieth)
	“	20.	“	andere Liegenschaften,
und fl. 55000. an Geld und Fruchtcapitalien, –
das mit keinen Paßiven belastet sey.
Unter so günstigen ökonomischen Verhältnißen und da zudem eine Reform in der Benutzung  und Verwaltung der Gemeindegüter werde durchgeführt werden, sey mit Gewißheit anzunehmen, daß von Gemeindssteuern keine Rede seyn werde.
Wenn aber auch an diesen Loskauf etwas von Stammvermögen gebraucht werden müßte, so würden sich die künftigen Generationen auf keine Weise darüber zu beschweren haben.
D.) Von dem Bezirksrathe Winterthur werde endlich noch bemerkt:
An dem Gemeindsbeschluße vom 2. Jenner d. J, welchen er den 18. desselben Monaths bestätigt, haben die Gerechtigkeitsbesitzer als Bürger thätigen Antheil genommen, es habe ihnen daher derselbe hinlänglich bekannt seyn müßen. Diesem Beschluße habe der Bezirksrath erst dann seine Genehmigung gegeben, nachdem er solchen geprüft, reiflich erwogen und sich überzeugt gehabt habe, daß er den Intereßen der Gemeinde entsprechend sey, und daß der Loskauf der Servituten nach den Bestimmungen desselben vor sich gehen könne. Eine Beschwerde dagegen sey nicht vorgelegen und er habe sich auch nicht veranlaßt finden können, die Gerechtig-  keitsbesitzer noch speciell zu fragen, und einen Streit zu provociren, weil Aussicht dafür vorhanden gewesen, daß die Sache auf gütlichem Wege beygelegt werde. Die Recurrenten haben zu dem Beschluße mitgewirkt, indem sie in der Gemeindsversammlung gewesen und keine Einsprache gemacht, selbst zur Zeit nicht, als die Loskaufsanerbieten an sie gelangt seyen. Des Rechtes, die Sache vor die Verwaltungsbehörden zu bringen, haben die Recurrenten sich auch dadurch begeben, daß sie vor das Friedensrichteramt und nachher selbst vor das Bezirksgericht getreten seyen und über die Frage haben verhandeln laßen, was ihnen an Loskauf gebühre?
in Berücksichtigung:
1.) Daß die gegenwärtig von den Recurrenten gegen die Gültigkeit des Beschlußes der Civilgemeinde Elgg vom 2. Januar d. J. erhobenen Einsprachen darum als verspätet erscheinen, weil:
a.) Der fragliche Beschluß den Recurrenten, da ein großer Theil der Gerechtigkeitsbesitzer in der Gemeindsversammlung gegenwärtig gewesen, von Anfang an bekannt war.  
b.) Weder von den in der Gemeindsversammlung Anwesenden eine Protestation gegen denselben erhoben, noch während des Zwischenraumes vom 2ten bis 18ten Januar, an welchem Tage die bezirksräthliche Ratification erfolgte, Recurs ergriffen wurde.
c.) Auch nach der am 28. Januar jedem Betheiligten individuell gemachten Insinuation vor dem 28. Februar, mithin während beynahe zwey vollen Monathen, keine Einwendungen bey den obern Verwaltungsbehörden angebracht wurden.
d.) Der erwähnte Beschluß in der Zwischenzeit durch die Annahme deßelben von 67. Gerechtigkeitsbesitzern factisch in Kraft getreten ist, so daß eine Aufhebung deßelben erworbene Rechte betheiligen würde.
2.) Daß zudem die Recurrenten in ihrer Eigenschaft als Gerechtigkeitsbesitzer, betreffend die bey den Verwaltungsbehörden anhängig gemachte Frage über Gültigkeit des oft erwähnten Gemeindsbeschlußes, als zur Sache nicht legitimirt erscheinen, sondern ihr Privatintereße vor dem zuständigen Civilrichter zu verfolgen haben.  
3.) Daß ferner die Civilgemeinde Elgg zu Faßung des angefochtenen Beschlußes nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 28. Brachmonath 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindsgüter allerdings competent war.
4.) Daß endlich auch in Bezug auf das Materielle nach den vorliegenden Acten und Berichten, der Gemeindsbeschluß dem wahren Intereße der Gemeinde angemeßen zu seyn scheint, jedenfalls aber die von den Recurrenten dießfalls aufgestellten entgegengesetzten Behauptungen auf keine Weise näher begründet worden sind;
gefunden:
Es ist der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer in Elgg unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Januar d. J. ist bestätigt.
2.) Die Recurrenten haben 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Ci-  vilgemeinde Elgg und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
