Weisung an den Großen Rath betreffend die dem Cantonal-Armenfond zu leistende Entschädigung für die Almosenamtsgebäude.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 19. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die laut Großrathsbeschluß vom 21. October d. J. dem Cantonal-Armenfond aus dem unmittelbaren Staatsgute zu leistende Entschädigung für die zu Handen des Letztern übernommenen Gebäulichkeiten des Almosenamtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung und Beschlußesentwurf darauf anzutragen, daß jene Entschädigung auf die Summe von 10,000. Franken bestimmt, und die Bezahlung derselben auf die Domainen-Caße angewiesen werden möchte.
Weisung.
Bey Anlaß der Genehmigung des Inventariums über das Vermögen des Almosenamtes, wurde vom Großen Rathe unterm 21. October d. J. beschloßen: „es sollen die bisher vom Almosenamte benutzten Gebäulichkeiten dem unmittelbaren Staatsgute zugeschrieben, dagegen aber dem Cantonal-Armenfond eine angemeßene Entschädigung aus der Staatscaßa geleistet werden, über deren Maß der Regierungsrath dem Großen Rathe einen Antrag zu hinterbringen habe.“
Demzufolge wurde eine Schatzung über die benannten  Gebäulichkeiten veranstaltet, deren Ergebniß nun den Regierungsrath in den Stand setzt, dem erhaltenen Auftrage ein Genüge zu leisten.
Aus der vorgenommenen Untersuchung geht hervor, daß die sämmtlichen Gebäude, welche dem Almosenamt zur Benutzung zustanden, im Brandcadaster für die Summe von fl 15,400. gewerthet seyen. Allein es ist klar, daß diese Werthung nicht als Maßstab für die dem Cantonal-Armenfond zu leistende Entschädigung gelten kann indem diese letztere, nach dem unzweydeutigen Sinne des angeführten Großrathsbeschlußes nur ein angemeßenes Aequivalent für den dem Almosenamte bisanhin aus jenen Gebäulichkeiten zugefloßenen Nutzen bilden, keineswegs aber nach dem Aßecuranzwerthe und noch viel weniger nach dem Verkaufswerthe, welcher ohnedieß wegen den Verflechtungen mit den Hinteramtsgebäuden schwer auszumitteln wäre, berechnet werden solle.
Wenn nun in Betrachtung gezogen wird, daß der erwähnte Nutzen wesentlich in nichts anderm, als dem freyen Gebrauche der Amtswohnung sowie einiger Schütten und Kellereyen bestand, die nun bey der neu eingeführten  Administration des Cantonal-Armenfonds von selbst entbehrlich werden; wenn zudem in Berücksichtigung fällt, daß mit der Abtretung der fraglichen Gebäulichkeiten an den Staat, zugleich auch die daherigen Bauverpflichtungen an den Letztern übergehen, und somit auch in dieser Beziehung dem Cantonal-Armenfond ein bedeutender Vortheil erwächst; wenn endlich noch in’s Auge gefaßt wird, welch’ beträchtliche Unterstützung dieser Fond alljährlich aus den unmittelbaren Staatseinkünften, unter dem Titel von Almosenkernen, erhält, so darf der Regierungsrath mit Zuversicht annehmen, es werde die Hohe Landesbehörde den im beygelegten Beschlußesentwurfe enthaltenen Antrag, welcher dahin geht, daß die an den Armenfond zu leistende Entschädigung auf 10,000. Franken festgesetzt werden möchte, den berührten Verhältnißen angemeßen erachten und demselben ihre Zustimmung ertheilen.
In dieser Voraussetzung trägt der Regierungsrath ferner noch darauf an, daß für die Bezahlung der obigen Summe die Domainen-Caße, – und nicht wie der frühere Großrathsbeschluß lautet, die Staatscaße – in Anspruch genommen werde. Zur Begründung dieses Antrages ist es wohl hinreichend, die  hohe Behörde darauf aufmerksam zu machen, dass aller Erlös von verkauften Gebäulichkeiten und sonstigem Grundeigenthum jeder Art in die Domainen-Caße, nicht in die Staatscaße, fällt, und daß es daher auch ganz consequent mit dieser Anordnung ist, die zum Ankauf von Grundbesitzthum zu verwendenden Summen aus der nämlichen Caße zu bestreiten.
Der Regierungsrath schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das Referat über den vorliegenden Gegenstand dem Hochgeachteten Herrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen ist.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
Zu Vervollständigung seines Beschlußes vom 21. Weinmonath d. J. betreffend die Abtretung der bisher von dem Almosenamte benutzten Gebäulichkeiten an das unmittelbare Staatsgut, – auf den Antrag des Regierungsrathes, –
beschließt:
1.) Die in Gemäßheit jenes Beschlußes aus dem unmittelbaren Staatsgute an den Cantonal-Armenfond zu  leistende Entschädigung wird auf Fr. 10,000. festgesetzt.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die Bezahlung obiger Summe auf die Domainen-Caße anzuweisen.
