Ansuchen des Gemeindraths Wädenschweil betreff. die Kommunikationsstraße von Wädenschweil nach Finstersee.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. kömmt der Gemeindrath Wädenschweil dafür ein;
a. Daß der Staatsbeitrag an die im Bau begriffene Kommunikationsstraße nach Schönenberg angemessen erhöht werden möchte, indem die Ausgaben der Gemeinde statt, wie angegeben worden, auf 18300. Frkn. auf 24,960. ansteigen.
b. Daß diese Straße von der Kirche zu Schönenberg bis nach Finstersee fortgesetzt und zu diesem Zweke dem Bezirksrathe die nöthige Anweisung ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der erstere Punkt für einmal suspendirt;
II. Sei der letztere dem Rathe des Innern zu vorläufiger Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
III. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Zustellung der Eingabe] Kenntniß zu geben.
