Kantonsrth. Mittheil. ss. Beschlusses betr. Einstell. d. sog. Ehrenwache während d. Sitzungen d. Ktsrthes.
Eine Mittheilung des Bureau des Kantonsrathes vom 10. dieß, wonach letzterer unterm 31. v. Mts. den auf dem Wege einer Motion gestellten Antrag des Hrn. Dr Scheuchzer, daß der Regierungsrath einzuladen sei, die sog. Ehrenwache während den Sitzungen des Kantonsrathes von jetzt an einzustellen mit 95 gegen 76 Stimmen angenommen hat, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen. 
