Erth. eines Tavernenpatentes an H[errn] Weidmann in Dielsdorf.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Rudolf Weidmann, Speisewirth in Dielsdorf, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes  Regensberg, wodurch das Bedürfniß eines zweiten Tavernenrechtes in der Gemeinde Dielsdorf nachgewiesen und das Gesuch des Petenten zur Entsprechung empfohlen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Rudolf Weidmann in Dielsdorf wird ein Tavernenpatent No 353, welches die Bezeichnung „zur Sonne“ erhält, auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 800 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
