Staatsbeitrag an kant. landwirthschaftl. Verein.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember ersucht der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins [Präs. Hr. Reg. Rath Hafter] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im laufenden Jahre, und übermittelt gleichzeitig einen Auszug aus der Jahresrechnung pro 1880, wonach diese für den Verein mit einem muthmaßlichen Defizit von ca 1000 Frkn. abschließt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
zu verabreichen.  
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
