Gemdrth Wiesendangen, erledigtes Gesuch betr. e. Frühzug d. [Nordostbahn].
Der Gemeindrath Wiesendangen gelangte unterm 22. März d. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser sich bei der Direktion der Nordostbahn dafür verwenden, daß in der Richtung von Frauenfeld nach Winterthur ein Frühzug eingerichtet werden möchte, welcher vor 6 Uhr Morgens an letzterm Orte eintreffen würde.
Die Direktion der Nordostbahn, welcher vorstehendes Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, spricht sich mit Schreiben vom 30. April im Wesentlichen dahin aus: Sie habe in den mit dem 1. Mai in Kraft tretenden Sommerfahrtenplan einen Frühzug ab Romanshorn aufgenommen,  welcher zwar zunächst eine internationale Verbindung zum Zwecke habe, in zweiter Linie aber gleichzeitig & soweit immer thunlich auch dem Lokalverkehr insofern diene, als derselbe wenigstens auf den größern Stationen anhalte und bis Zürich Wagen III. Klasse mit sich führe. Wollte man den fragl. Zug in einem größern Umfange, als im Fahrtenplan vorgesehen sei, den Lokalverkehr bedienen lassen, so könnte das nur zum Schaden jener internationalen Verbindung geschehen, weil derselbe nur mit der ihm gegebenen kurzen Fahrzeit, die ein Anhalten auf einer größern Zahl von Stationen nicht gestatte, die Influenzen zu erreichen vermöge. Aus diesem Grunde habe die Nordostbahndirektion den in Frage stehenden Zug nur unter der ausdrücklichen Voraussetzung in den Fahrplant-Entwurf aufgenommen, daß sein Charakter keine Aenderung erleide.
Würde aber dem Begehren einer kleineren Station mit Bezug auf das Anhalten dieses Zuges entsprochen, so müßte dieses andern Stationen gegenüber, welche alsbald mit dem gleichen Gesuche nachfolgen würden, vom Standpunkte der Gleichberechtigung aus ebenfalls geschehen. Damit würde aber die Fahrzeit erheblich verlängert & die Anschlüsse gingen ver-  loren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Wiesendangen als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
