Ludwig Forrer v. Bärentsweil. Ertheil. e. Fürsprechenpatentes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von Hrn. Staatsanwalt Ludwig Forrer von Bäretsweil [sic!] mit Eingabe vom 15. d. Mts. gestellten Gesuches um Ertheilung eines Fürsprechpatentes und eines von demselben beigelegten Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichts für die Ausübung der Advokatur, vom 13. Jenner 1872,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Ludwig Forrer ein Fürsprechpatent auszustellen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt  hat und an die Staatskassa die zur Zeit bestehende Patentgebühr entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung zu machen & dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Staatsanwalt Forrer und an die Direktion der Finanzen.
