Die Gemeinde Oberhausen wird in ihrem Gesuche um Trennung von der Gemeinde Opfikon abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 1sten dieß erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die um Trennung von Opfikon eingekommenen Bürger von Oberhausen mit ihrem Gesuche, in Erwägung, daß die Abtrennung einzelner Theile von Kirchgemeinden in andere Zünfte der Regel widerstreitet, welche bey der Bezirk- und Zunfteintheilung angenommen worden ist; ferner die Art: 80 und 82. der Verfaßung die Erwählung des Gemeindrathes der politischen Gemeinde und nicht theilweise einzelnen Abtheilungen überlaßen, – abgewiesen und verfügt, daß die Erwählung des Gemeindrathes von der ganzen politischen Gemeinde geschehen, hingegen der Gemeinde Oberhausen überlaßen bleiben soll, sich mit Opfikon über die von ihr zu gebende Zahl der Mitglieder in den Gemeindrath zu verständigen, und wenn sie einen eigenen Friedensrichter wünsche, mit diesem Gesuche einzukommen.  
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
