Erneuerung des Tavernenrechtes des [Heinrich] Nötzli z. Steinbock in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 31. Oktober d. Js. stellt Herr Heinrich Nötzli zum Steinbock in Winterthur das Gesuch um Erneuerung seines  mit dem 23. Oktober d. Js. abgelaufenen Tavernenrechtes und bemerkt dabei, daß durch die in Folge der Erstellung der Eisenbahn eingetretenen Veränderungen seine Wirthschaft an Begangenschaft bedeutend verloren habe, weßhalb bei Festsetzung der Rekognitionsgebühr hierauf billige Rücksicht genommen werden möchte.
Der Bezirksrath von Winterthur berichtet in seinem dießfälligen Gutachten vom 30. vor. Mts., daß ihm keine gesetzlichen Ausschließungsgründe bekannt seien, welche der Entsprechung dieses Gesuches entgegenstehen könnten und empfiehlt dasselbe auch mit Bezug auf die Festsetzung der Rekognitionsgebühr zur Berücksichtigung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Nötzli zum Steinbock in Winterthur wird ein Tavernenpatent No 228 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 24. Oktober 1857 an gerechnet, gegen eine binnen 4. Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1 000 neuerdings  ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
