Bundesrath, Zuschriften an denselben betreffend Einholung der Bundesgenehmigung für die vom Kantonsrathe ertheilten Eisenbahnkonzessionen Winterthur–Weiach u. Winterthur–Bauma.

[Praes-Verfügungen
Vom 24. November.]
Die Redaktionskommißion des Kantonsrathes übermacht dem Regierungsrathe die Conzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach, nachdem vorher die Conzessions u. Rückkaufstermine mit den entsprechenden Terminen der vom Stande Aargau auszuwirkenden Conzession in Uebereinstimmung gebracht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die fragl. Conzession, sowie diejenige für eine Eisenbahn von Winterthur nach Bauma wird nebst einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren der Ueber-  sichtspläne über beide Bahnprojekte dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung behufs Genehmigung der beiden Untersuchungen zugestellt.
2. Mittheilung an die beiden Eisenbahnkomite u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
