Erneuerung der Metzgrechte für Gmdrth. Heinrich Wettstein in Hirslanden u. Joh. Müller Metzger beim Kreuzplatz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M] in Sachen 1. des Hrn. Gemeindrath Heinrich Wettstein, Wirth zum Wildenmann und 2. des Hrn. Johannes Müller, Metzger, beim Kreuzplatz in Hirslanden
betreffend Gesuch um Erneuerung ihres Metzgrechtes;
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 22ten März und 3t. April d. J. und einer Gegeneingabe des Gemeindrathes Hirslanden vom 16t. Februar d. J.
in Berüksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. ein Genüge geleistet ist.
beschlossen:
I. Es wird beiden Petenten neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren ertheilt und zwar Hrn. Wettstein vom 14t. d. M. und Hrn. Müller vom 18ten Juli d. J. als dem Tage des Ablaufes des frühern Patentes an gerechnet;
II. Hat jeder der Petenten hiefür eine Rekognition von 250. Frkn. zu bezahlen.
III. Ist hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten, unter Rükstellung der betreffenden Akten mit dem Bemerken für die Petenten Kenntniß zu geben, daß sie sich binnen vier Wochen nach dem Ablaufe ihrer bisherigen Patente über die Bezahlung der erwähnten Gebühr  an die Staatskassa vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunden in Empfang zu nehmen haben, die ihnen in gewohnter Weise auszustellen sind.
