Schreiben an die bei dem Postvertrag mit Oesterreich betheiligten Stände, betreff. Anstände wegen der Ratifikation desselben.
Mit Weisung vom 13 September macht das Postdepartement unter Bezugnahme auf seinen Bericht und Antrag vom 3t. hjs. darauf aufmerksam, daß es zwekmäßig sein dürfte, sämmtlichen schweizerischen Regierungen, die an den Postverhandlungen in Wien durch Abgeordnete Theil genommen haben, von den obwaltenden Anständen in Bezug auf die Ratifikation und den dießseits getroffenen Maßnahmen Kenntniß zu geben und beantragt zu diesem Ende hin an die Regierungen der Stände Bern, Uri, Freiburg, Solothurn, Basel, Aargau, St. Gallen, Teßin, Waadt und Genf folgendes Schreiben abgehen zu laßen.
	Tit!
„Der Verlauf der Postverhandlungen in Wien zwischen den österreichischen Commißarien und den schweizerischen Abgeordneten hatte wie in den betreffenden eidgenößischen Ständen bereits bekannt ist, – einen Vertrags-Abschluß zur Folge, der unter dem Titel eines Schlußprotokolls die Postal-Verhältniße, zwischen dem Oesterreichischen Kaiserstaate und  den Cantonen der schweizerischen Eidgenoßenschaft feststellte, wobei zugleich mittelst besonderer Verträge die Anwendung der allgemeinen Bestimmungen und die postalische Stellung der einzelnen Cantone gegenüber der K. K. Postanstalt näher bezeichnet wurden.
Diesem Schulprotokoll mußten jedoch auf ausdrükliches Verlangen der östr. Commißarien entsprechende Einverständniße unter den schweizerischen Abgeordneten vorhergehen und erst, nachdem diese zu Stande gekommen waren und den Erstern darüber die bündigsten Zusicherungen ertheilt werden konnten, wurde unterm 6t. Juni zur Unterzeichnung desselben geschritten, in der unverkennbaren Absicht, die Gesammt-Verhandlungen als ein unzertrennbares zusammenhängendes Ganzes zu betrachten und von Vorn herein vor spätern störenden Einwirkungen und Hindernißen zu verwahren.
Daß dieses nicht nur die Ansichten der Oesterreichischen Commißarien, sondern auch Jene der schweiz. Abgeordneten und ihrer hohen Committenten seien, dürfte mit Grund erwartet werden und in diesem Sinne wurde auch hier nicht nur das Schlußprotokoll vom 6. Juni; sondern auch die demselben vorhergegangenen Separat-Verträge unter den Abgeordneten genehmigt und der östreich. Postbehörde durch Uebersendung der Ratifikations Urkunde behufs der Auswechslung des östreich. Ratifikations-Instrumentes davon Kenntniß gegeben, in der unbezweifelten Voraussetzung, daß bei den sämmtlichen betheiligten h.  Ständen ein ähnliches Verfahren stattfinden werde.
Von unserer General-Postdirektion werden wir aber nunmehr in Kenntniß gesetzt, daß nach erhaltener Mittheilung des Tit. Finanzdepartements des Cantons Solothurn vom 20t. August, die h. Regierung des Cantons Luzern den Separat-Vertrag mit dem Abgeordneten von Basel, als Bevollmächtigten der westlichen Cantone, für die Uebermittlung der italienisch oesterreichischen Correspondenzen die Genehmigung nicht ertheilt habe, wodurch die h. Regierung von Basel veranlaßt worden sei, der bereits ausgesprochenen Ratifikation des erwähnten Schlußprotokolls einstweilen keine Folge zu geben, bis der erwähnte und andere Separat-Verträge, welche den allgemeinen Vertragsbestimmungen gegenüber von Oesterreich zur Grundlage dienen, geordnet seien, und auch die Regierung von Solothurn sich zu ähnlichen Maßnahmen bewogen gefunden habe.
Im nämlichen Sinne hat daher auch unsere General-Postdirektion, bei der k. k. Obersten Hofpostverwaltung – an welche die dießseitige Ratifikations-Urkunde übermittelt worden war – Einsprache erhoben und auch von unserer Seite wurde dem eidgenößischen Geschäftsträger in Wien, Herrn von Effinger-Wildegg, der Auftrag ertheilt, diese vorläufigen Einsprachen mit dem erforderlichen Nachdruk an geeignete Stelle gelangen zu laßen.
Dieses unstatthafte Benehmen der Regierung von  Luzern erscheint um so auffallender, als dieselbe die Ratifikation des Wiener-Schlußprotokolls schon unter’m 5t. August, mithin ungefähr zu gleicher Zeit, wo sie dem Special-Vertrag für Uebermittlung der oesterreichischen Correspondenzen die Genehmigung versagt, an Herrn von Effinger zur Auswechslung übermittelt haben soll, was zu der Vermuthung führt: Daß die Anstände, welche gegen den Uebermittlungs-Vertrag mit den schweizerischen Administrationen erhoben werden, der östreich. Postbehörde hätten unbekannt bleiben und diese veranlaßt werden sollen, auf dem 1t. Oktober zur Vollziehung des Vertrages zu schreiten, in der Hoffnung, daß die zu Wien geordneten Verkehrsverhältniße der schweizerischen Administrationen mit Oesterreich hintenher wieder in ihre frühere Zersplitterung verfallen und neue Verhandlungen erforderlich würden, bei denen Luzern größere Vortheile zu erlangen suchen dürfte.
Wir möchten daher bei diesen ersten Schritten nicht stehen bleiben und erachten es in unserer Pflicht die sämmtlichen dabei betheiligten h. Regierungen auf diese Verhältniße aufmerksam zu machen und ein gemeinsames Einwirken bei Oesterreich zu beantragen, in dem Sinne daß die sämm[t]lichen Regierungen zwar das Schlußprotokoll vom 6. Juni, sowie die Special-Verträge unter den schweizerischen Abgeordneten genehmigt und ratifizirt haben, sich aber durch das unstatthafte Benehmen der Regierung von Luzern, zu ihrem Bedauern genöthigt sehen, auf der [sic!] Verschieben des Vollzugs zu beharen  und des Bestimmtesten zu erklären, daß sie sich zu keiner Vollziehung verpflichtet halten, bis die Vertragsbestimmungen ungetrennt und in ihrem Gesammtinhalt ins Leben treten können.
In dem wir uns der Hoffnung hingeben, daß Ihr G. L. Eidgenoßen mit unsern Ansichten einverstanden, zu gemeinschaftlichen Schritten für Wahrung der allgemeinen Intereßen mitwirken werdet, ersuchen wir um beförderliche Rükäußerung und empfehlen Euch nebst Uns u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf diesen Antrag zu genehmigen und hievon dem Postdepartemente Mittheilung zu machen beschloßen.
