Familie Fischli-Rogg v. Dießenhofen; Heimschaffung.
Mit Zuschrift vom 6. Febr. übermittelt der Regierungsrath Thurgau einen Bericht des Bezirksrathes Dießenhofen dahin gehend: „Die katholische Kirchenvorsteherschaft Dießenhofen habe sich hinsichtlich der Beschwerde der Frau Fischli-Rogg in Zürich dahin ausgesprochen, daß am besten die ganze verdorbene Familie Fischli aufgelöst, die Eltern im Armenhause Dießenhofen aufgehoben und die zwei Söhne bei rechten Meistern untergebracht werden. Nachdem der Bezirksrath dieser Ansicht beigestimmt, habe sich ein Mitglied der Kirchenvorsteherschaft behufs Ausführung des Beschlusses nach Zürich begeben; die Eheleute Fischli hätten aber verweigert mitzukommen. Hierauf habe sich der Kirchenvorsteher an das Bezirksamt Zürich gewendet und von diesem den Bescheid erhalten, daß die Familie Fischli nächstens werde polizeilich nach Hause geschickt werden.“
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
