Beschwerde Guggenbühl im Neugut - Wallisellen betr. Genehmig. sr. Fabrikordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Handels- & Landwirthschaftsdepartements, mit welcher [es] eine Beschwerde des J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen über Streichung des Passus: „Wer diese Kündigung unterläßt und sonst austritt, verliert seinen Décompte, welcher indessen einen vollständigen Wochenlohn nicht übersteigen darf“ – zur Vernehmlassung überweist,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Handels- & Landwirthschaftsdepartement ist mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu antworten.
