Depesche des Schweizerischen Consuls in Bordeaux betreffend die Verlassenschaft des Herrn Rathsherrn Hegner von Winterthur.
Mit Depesche vom 15. d. M. berichtet der schweizerische Handelsconsul in Bordeaux, Herr Pl. Cart, er habe die ihm seiner Zeit auf Ansuchen des Bezirksgerichtes Winterthur mitgetheilte Aufforderung an allfällige Erben des sel[igen] verstorbenen Herrn Rathsherrn Hegner in die gelesensten Blätter im südlichen Frankreich, den Courrier de Bordeaux, den Indicateur und das Mémorial Bordelais einrücken laßen und die betreffenden Nummern dieser Journale eingesandt, die  7. Frk[en] 60. Centimen betragenden Einrückungsgebühren können ihm, wenn nicht eine andere Weise vorgezogen werde, durch Herrn Sulzer von Winterthur, deßen Bruder K. Bayerischer Consul in Bordeaux sey, zugestellt werden.
Da die erwähnten Zeitungsnummern bereits dem Bezirksgerichte Winterthur zugestellt worden sind, so wird demselben lediglich von diesem Schreiben Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Herrn Cart auf die angegebene Weise seine Auslagen zu vergüten.
