J. Staenz in Riedikon-Uster. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Staenz in Riedikon-Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Staenz, welcher in seinem eigenthümlichen Lande in der sog. Oberrüti zu Riedikon einen Wassersammler zu erstellen & in demselben das Wasser bis auf die Höhe des Wasserspiegels in dem Einlaufkanal seines bestehenden Wasserwerkes zu stauen wünscht, suchte mit Eingabe vom 22. Weinmonat 1867 beim Statthalteramt Uster um die staatliche Konzession für dieses Projekt nach.
B. Hiegegen wurden nach erfolgter Ausschreibung folgende Einsprachen erhoben:
1.
von Hrn. Jb. Sauremann, in Riedikon,
2.
  “      “   K. Berchtold & Mith. [in Riedikon]
3.
  “   47 Besitzern des sog. Grabenriedes, welche zur Abkürzung der Geschäfte eine aus 5 Mitgliedern bestehende Kommission bestellten & zu deren Präsidenten Hrn. Hch. Kuhn im Steinbruch-Uster ernannten.
4.
von den Hhrn. Hch. & Hs. Hch. Temperli in Riedikon.
Bei den vom Kreisingenieur veranstalteten Un-  terhandlungen konnten die Einsprachen unter No. 1, 2 & 4 unter gewissen, von den Einsprechern aufgestellten & von Hrn. Staenz eingegangenen & in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden. Die unter No. 3 aufgeführte Kommission zog ihre Protestation ebenfalls zurück, jedoch nur unter Vorbehalt der Ratifikation durch sämmtliche Einsprecher. Diese Ratifikation erfolgte jedoch nicht & es wurde deshalb Hr. Staenz von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 21. Hornung 1868 mit seinem Gesuche bis nach Erledigung auch dieser Einsprache abgewiesen.
C. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. übermacht nun Hr. Staenz einen Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Uster d. d. 23. April 1868, laut welchem die Einsprache der Grabenriedbesitzer erledigt ist.
Die Kommission der Riedbesitzer hatte sr. Zt. ihre Protestation unter der Bedingung zurückgezogen, daß der Weierüberlauf die Höhe eines an einem Zwetschgenbaum bezeichneten Fixpunktes erhalte, & unter Bezugnahme auf die gleiche Bedingung hatten sich auch die Einsprecher unter 1 & 2 mit dem Wasserwerksbesitzer verständigt. Der friedensrichterliche Vergleich weicht nun von jenem frühern, von den Riedbesitzern nicht ratifizirten  Verkommniß darin ab, daß das Ueberfallswuhr noch 1 1/2 Zoll unter den erwähnten Fixpunkt zu liegen komme & zudem noch eine Leerfalle am Weier angebracht werden soll. Allein diese Abweichung steht durchaus nicht im Widerspruch mit den Erklärungen der andern Einsprecher, da letztern nur daran gelegen ist, das Wasser im Weier so nieder als möglich zu halten & den Austritt desselben zu verhüten.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Staenz in Riedikon, Gemeinde Uster, wird behufs Vermehrung der Wasserkraft des ihm laut Urkunde vom 25. Mai 1826 zustehenden Wasserrechtes am Grabenried- oder Dorfbache, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenen Lande, der sog. Oberrüti einen ca. 15,900 Quadratfuß großen Wassersammler zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorg-  falt & Genauigkeit ausgeführt werden.
2. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall von 12‘ Breite anzubringen, dessen Ueberfallskante um 1 Zoll & 5 Linien tiefer liegen soll, als der von dem Experten an einem Zwetschgenbaum in der Wiese der Wittwe Zollinger eingeschnittene Fixpunkt, & ferner hat der Wasserwerksbesitzer eine genügend weite Leerfalle zu erstellen, die bei großem Wasser gezogen werden & deren Grundschwelle der Sohle des Sammlers resp. der Sohle des Wildbaches entsprechen soll. Die Oberfläche der Dämme muß mindestens 1 Fuß 5 Zoll höher liegen, als die Oberkante des freien Ueberfalles.
3. Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, in seinem Lande längs dem linkseitigen Weierdamme, 1 Fuß von der Grenze der Wiese des Felix Hürlimann, einen 2 Fuß breiten Graben zu öffnen & das in dem Eigenthum des Heinrich & Hs. Heinrich Temperli befindliche Wasser in genügender Weise abzuleiten.
4. Für die Höhenlage der Bestandtheile des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement maßgebend sein:
Oberfläche der Dammkrone des Weiers
 8’52.
Oberkante des freien Ueberfalles am Weier
10,02. 
Centrum des Rades
 9,57.
Wasserspiegel im Kanalauslauf [veränderlich]
15,29.
Fixpunkte:
Schnitt an einem Zwetschgenbaum, in der Wiese von Wittwe Zollinger, westlich am Weier
 9,87.
Pfahl in der Wiese von Hürlimann, westlich vom Weier
10,87.
Hölzerner Gurt an der westlichen Ecke der Fabrik
 9,96.
Fabrik [zwischen Staenz & Meier]
12,00.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Garnzwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so  ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Schwellhöhe im Weier mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Staenz an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Exper-  tengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
