Imhof Blumer & Cie in Freienstein; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Imhof, Blumer & Cie in Freienstein stellen mit Zuschrift vom 17. Februar das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei daselbst, indem sie zur Begründung anführen:
In Folge des Brandunglücks, welches sie am 13. d. Mts. betroffen, seien die Vorwerke in einem Maße beschädigt worden, daß sie, ohne auf denselben theilweise länger zu arbeiten, nicht im Stande seien, auch den unbeschädigten Theil ihrer Spinnerei im Betriebe zu erhalten, weßhalb sie um die Erlaubniß nachsuchen, mit erwachsenen Arbeitern nöthigenfalls bis auf 13 Stunden in der Carderie arbeiten zu dürfen, bis sie wieder im gewohnten Geleise zur regelmäßigen Arbeitszeit zurückkehren können & keine  Arbeiter feiern lassen, resp. denselben künden müssen.
Der Gemeindrath Freienstein, sowie das Statthalteramt Bülach empfehlen das Gesuch unter den obwaltenden Verhältnissen zur Empfehlung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs.  … des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Carderie während der Dauer der Wiederherstellung & Einrichtung ihrer Spinnerei, jedoch längstens bis Ende Juni d. Js. täglich um eine, nöthigenfalls zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
