Gde Affoltern. Erth. e. Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Affoltern a/A. sucht mit Zuschrift vom 18. Jenner d Js um Ertheilung eines Metzgrechtes an die dortige Gemeinde nach u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Es bestehe in der Gemeinde Affoltern zur Zeit nur Ein Meztgrecht [Ehehafte des Herrn Bühler zur Krone]
2. Dieses eine Metzgrecht genüge aber den vorhandenen Bedürfnissen nicht, denn Industrie u. Gewerbe haben sich in den letzten Jahren bedeutend vermehrt u. seien stets noch im Zunehmen begriffen. Gegenwärtig existiren in der Gemeinde: eine Baumwollspinnerei, eine bedeutende Seidenfärberei, welche 45 Arbeiter beschäftige, eine Blaufärberei, 1 Seidenfabrikationsgeschäft u. mehrere Ferggereien, 1 Tabak-  u. Cigarrenfabrik mit 40–50 Arbeitern, eine Gerwerei von bedeutender Ausdehnung, eine Buchdruckerei, 1 Lithographie, 3 Mühlen mit Bäckereien, 4 Bäckereien, 2 Oelmühlen, 1 Kalk- u. Ziegelbrennerei, 5 größere Kaufläden, 8 Spezereihandlungen u s w.; gerade jetzt werde wieder eine mechanische Werkstätte gebaut, welche 30–40 Arbeiter beschäftigen solle, u. ein größeres Seidenfabrikationsgeschäft nach Affoltern verlegt. Ferner seien in der Gemeinde außer dem Gasthof zur Krone 12 Wirthschaften;
3. Die neuen Straßenanlagen, die vorhandenen Postverbindungen u. die Eisenbahnbaute haben einen bedeutenden Personen- u. Güterverkehr herbeigeführt, der sich immer mehr ausdehnen werde;
4. Nach der Volkszählung von 1800 seien in der Gemeinde 300 stimmberechtigte Einwohner gewesen, während jetzt 500 vorhanden seien. Bei der Zählung von 1850 habe Affoltern 1871 Einwohner gehabt; seitdem habe sich die Zahl derselben um mehrere hundert vermehrt;
5. In der Metzg des Herrn Bühler seien in den 9 Monaten vom 1. Jenner–30 September 1864 104 Stück Großvieh geschlachtet worden u. werde aus den benachbarten Gemeinden Ottenbach, Obfelden, Mettmenstetten u. aus dem Kanton Zug sehr bedeutend Fleisch eingeführt. Es dürfe angenommen werden, daß durchschnittlich das ganze Jahr pr Woche 3 Stück Großvieh in der Gemeinde geschlachtet werden können. Dieß u. der Umstand, daß der Fleischpreis in Affoltern immer höher stehe, als in andern Orten, beweisen das Bedürfniß weiterer Konkurrenz. 
Der Bezirksrath Affoltern in seinem Gutachten vom 6. Febr. d. Js. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, anführend: Es sei Thatsache, daß durch neue Straßenanlagen u. die Erstellung der Reppischbahn eine weit größere Lebhaftigkeit des Verkehres herbeigeführt worden sei. Die statistischen Angaben, wie sie im Gesuche angeführt seien, beweisen dies hinlänglich. Im Fernern habe sich die Bevölkerung in der petitionirenden Gemeinde in den letzten Dezenien erheblich vermehrt u. endlich dürfe aus dem Umstande, daß sich verschiedene Bewerber um die nachgesuchte Metzgberechtigung gezeigt haben, geschlossen werden, daß in Affoltern eine zweite Metzg, wenn sie gut betrieben werde, prosperiren könne u. dem Publikum aus dieser Concurrenz kein Nachtheil, sondern eher Vortheil erwachsen werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, von heute an gerechnet, gegen Bezahlung einer binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtenden Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ein Metzgrecht ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der  Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern u. die Direktion der Finanzen.
