Angelegenheit betr. Kündigung d. Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Dezember 1884.
Die Mittheilung der Nordostbahndirektion, daß sie, nachdem der Regierungsrath es abgelehnt, zur Zeit auf eine außergerichtliche Erledigung des Anstandes betr. Kündigung der Zürich–Zug–Luzern-Obligationen einzutreten, dabei aber keine Andeutung gemacht, in welcher Weise späterhin er zu einer baldigen Ordnung dieser Angelegenheit Hand bieten wolle, mit Zustimmung des Verwaltungsrathes am 29. Novbr. Klage ans Bundesgericht eingereicht habe, geht an die Finanzdirektion zu Akten.
