Bundesrath. Zuschrift betr. die F. Hardmeiersche Conkurssache.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 13. Oktober vor. Js., die Hardmeiersche Conkurssache betreffend, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 25. ds. Mts mit, daß nach einer Anzeige des Generalkonsulates in London die Herren Murdochs nephews von letzterem aufgefordert worden seien, die bei ihm liegenden Waaren des Fr. Hardmeier in Hirslanden nicht zu verkaufen, daß aber bis jetzt trotz aller Bemühungen noch keine Antwort erhältlich gewesen sei.
Es wird verfügt:  
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. 
