Wilhelm Müller v. Oetlingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. Mai sucht Herr Wilhelm Müller von Oetlingen - Baden, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 26. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Febr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes nach. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in  das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktion der Finanzen.
