Ratifikation des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an Herrn Zeller zur Walke in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines unterm 25tn d. M. zwischen Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer, Namens der Schanzenkommission, unter Ratifikationsvorbehalt einer – und Herrn Hrch. Zeller zur Walke anderseits abgeschlossenen Vertrages betreffend den Verkauf eines Stückes Schanzenland, No. 144. von ca 3950 [Quadrat] Fuß Inhalt zwischen der Neumühlegaße, der Zufahrt zur Walke und dem Garten des Herrn Zeller gelegen, um den Betrag von 1800. Franken an Herrn Zeller.
beschlossen:
I. Wird dem fraglichen Vertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt;
II. Wird hievon dem Finanzrathe, unter Zustellung von Plan und Akten, zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
