Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon betr. die Visa auf den Heimathscheinen.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet mit Schreiben vom 30 v. Mts, dass es von den Gemeindsbehörden darauf aufmerksam gemacht worden sei, dass die in den Heimathscheinen  für das Innere des Kantons am Fuße derselben enthaltene Bestimmung, dass bei Veränderung des Aufenthaltsortes der Heimathschein von der Behörde der Heimatsgemeinde wieder neu visirt & dabei der neue Aufenthaltsort vorgemerkt werden müße, beinahe ganz außer Acht gelassen werde, indem die meisten Gemeindräthe die Heimatscheine von fremden Personen & Familienvätern annahmen, ohne sich um diese Visa zu bekümmern. Weil aber eine gleichmäßige Durchführung obiger Maßregel in allen Bezirken sehr wünschenswerth erscheine, so würde es passend sein, an alle Statthalterämter zu Handen der Gemeindsbehörden ein Cirkular zu erlassen, in welchem gesagt würde, was letztere zu beobachten hätten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist diese Einfrage der Direktion des Innern zu Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung zu übermachen.
