August Schärtel von Kriegshaber. Ueberweisung eines Gesuches desselben betr. Promotionsprüfung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der medizinischen Fakultät der Hochschule am 17. v. Mts. empfohlene Gesuch des Herrn August Schärtel von Kriegshaber, dat. den 13. Februar l. Js., um Bewilligung der Wiederholung der medizinischen Promotionsprüfung vor Ablauf eines halben Jahres,
in Berücksichtigung
daß der Entscheid über die vorliegende Frage den Erziehungsbehörden zusteht,
beschlossen:
I. Es sei dieses Gesuch der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit Beilegung der Akten.
