Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau a/d. Forch.
Der Gemeindrath Küsnacht verwendet sich mit Zuschrift  vom 17. dieß für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Forch u. bemerkt dazu, daß die Gemeinde die dießfälligen Verpflichtungen zu übernehmen bereit sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau auf der Forch in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
