Wahl des Hrn. [Eduard] Hirzel z. Staatskassier, des Hrn. Fel. Stocker zum Domänenkassier, des Hrn. J. J. Utzinger zum ersten Gehülfen u. des Hrn. Heinr: Bachmann v. Hinweil zum zweiten Gehülfen der Domänenkasse, des Hrn. Abegg zum Salzdirektor, des Hrn. Burkhard zum Salzfaktor, des Eduard Thomann zum Gehülfen des Staatskassiers u. des Hrn. [Heinrich] Geyer zum Buchhalter der Staatskasse.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, (§ 61. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. § 6. des Gesetzes betreffend Verwaltung des Staatsvermögens)
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
zum Staatskassier:
Herrn Eduard Hirzel von Zürich,
zum Domänenkassier:
Herrn Fel. Stockar [sic!]von Zürich,
zum ersten Gehülfen des Domänenkassiers:
Herrn J. Jb. Utzinger von Oerlikon,
zum zweiten Gehülfen des Domänenkassiers:  
Herrn Heinr: Bachmann, Bezirksschulpfleger von Hinweil,
zum Salzdirektor:
Herrn Abegg von Wiedikon (bisheriger Salzdirektor),
zum Salzfaktor von Zürich:
Herrn J. Burkhard, (bisher Sekretär des Salzamtes),
zum Gehülfen des Staatskassiers:
Herrn Eduard Thomann, (bisheriger Domänenkassagehülfe),
zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung:
Herrn Heinrich Geyer von Zürich (bisheriger Buchhalter),
und sodann beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetz u. Verordnungen in ihrer Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten ist eine Wahlurkunde auszustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
