Reimann & Spörri in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Reimann & Spörri, in Wald, ersuchen mit Zuschrift vom 8. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an, es seien ihnen einige Aufträge proponirt, welche sie nur innert der vorgeschriebenen Lieferzeit auszuführen im Stande seien, sofern ihnen die nachgesuchte Verlängerung der Arbeitszeit gestattet werde; andern Falls müßten sie auf diese Ordrés verzichten.
Der Gemeindrath Wald und das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablisse-  ment während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
