Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreff. den Bau der Hulfteggstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Petition der Gemeinde Wald, Fischenthal, Bärentschweil, Hittnau, Bauma, Pfäffikon, Gossau, Wetzikon und Hinweil, um neue Anregung von hier aus bei der Regierung des Cts. St. Gallen für den Bau der Hulfteggstraße und so weiter.
beschlossen:
Sei das nachstehende Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlassen:
Getreue liebe Eidgenossen!
Schon in frühern Jahren, sind von mehrern Gemeinden unsers und auch einer solchen Euers Cantons [Moßnang] Gesuche bei uns eingekommen, für Erbauung einer neuen Straße von 12–14. Fuß Breite über die Hulftegg.
Solche Gesuche wiederholen sich fortwährend, und daher sehen wir uns im Falle, zumal bei der Ausführung einer fraglichen Straße die wichtigere Arbeit Euerm Canton zu-  fallen würde, vor weiterm Eintreten von unserer Seite zunächst bei Euch die Einfrage zu stellen, ob Ihr allfällig bereits dieser Straße wegen schon irgend welche Beschlüsse gefaßt habt oder doch geneigt seid, darüber einzutreten.
Hierbei bleibt uns einzig noch übrig beizufügen, daß wir unserseits die Vortheile, die uns einer fraglichen neuen Straßenverbindung allerdings auch unsern Cantonsangehörigen erwachsen würden, nicht verkennend, nicht anstehen würden eine von Euch beschlossene und in Ausführung gekommene Straße über die Hulftegg auf unserm Territorium abzunehmen und an geeigneter Stelle in die durch das Tößthal hinauf neu gebaute Landstraße einzumünden.
Indem wir daher Euere gefällige Rückäußerung gewärtigen, ergreifen wir u. s. w.
