Eisenbahngefährdung im Bahnhof Zürich.

Präsidialverfügungen
10. Mai 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In vorläufiger Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. Febr. a. c. in Betreff der am 12. Jenner a. c. auf dem Bahnhofe Zürich stattgefundenen Eisenbahngefährdung [durch Nievergelt] beehren wir uns Ihnen über den Stand der dießfalls angeordneten Untersuchung dahin Bericht zu erstatten, daß die Untersuchungsakten mit einer Anklage dem Bezirksgericht Zürich übermittelt sind. Wir werden nicht ermangeln, Ihnen seinerzeit das in Sachen ergehende Urtheil rechtzeitig mitzutheilen.“
