Erledigter Rekurs in Sachen E. Müller v. Unterbalm betf. Versorgung ihres Kindes.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Müller von Unterbalm, Gemeinde Pfäffikon Rekurrentein [recte: Rekurrentin] gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Pfäffikon betreffend Versorgung des Kindes der Frau Müller,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
C. Unterm 20 Sept. wies die Bezirksarmenp[f]lege Pfäffikon die Beschwerde der Rekurrentin gegen die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon mit Rücksicht darauf, daß es völlig gerechtfertigt erscheine, das Kind derselben von seiner erst vor kurzer Zeit gerichtlich als Ehebrecherin bestraften Mutter ferne zu halten, & ihrem Einflusse zu entziehen, ab.
D. In ihrer vom 30 Oct: datirten Rekursschrift verlangt Rekurrentin unter Anbringung von verschiedenen Beschwerden gegen die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon, daß ihr Kind ihr zur Erziehung überlassen, oder dann beschlossen werde, es habe die Gemeindsarmenpflege kein Recht von ihr Beiträge an die Erziehung ihres Kindes zu fordern.
E. Aus den Beantwortungen der Gemeinds- & Bezirksarmenpflege Pfäffikon vom 24 & 27 Novbr: geht hervor:
1.,
daß das fragliche Kind nach dem Tode seines Vaters zum Theil auf das Ansuchen der Rekurrentin selbst hin, von der Armenpflege versorgt worden sei;
2.,
daß an die sich auf ungefähr fl 100.  belaufenden Auslagen für das Kind von der Mutter desselben in ca. 3. Jahren & zwar erst in Folge von Zwangsmaßregeln nur fl 5. oder fl 6. erhältlich gewesen seien;
3.,
daß neben andern ungünstigen Zeugnissen gegen die Rekurrentinn, namentlich das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 17 Mai d. J. spreche, laut welchem sie und der Ehemann Joh: Diggelmann von Pfäffikon mit Einmuth der Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen (indem sie wie Eheleute herumgezogen seien & sich auch für solche ausgegeben haben) schuldig erklärt & jedes zu ein wöchentlichem Gefängniß, wovon 4 Tage mit Schärfung ersten Grades u. zwanzig Franken Buße verurtheilt worden seien.
Bei Würdigung des vorliegenden Rekurses fallen folgende Momente in Berücksichtigung:
1., Abgesehen davon, daß die Armenpflege Pfäffikon auf das Gesuch der Rekurrentin selbst nach dem Tode ihres Mannes die Versorgung ihres Kindes übernommen hatte, liegen in den Verhältnissen insbesondere in der Lebensweise & dem Charakter der Mutter unzweifelhafte Gründe  genug, welche ohnedieß die Armenpflege hätten veranlaßen müssen, die Erziehung dieses Kindes nicht ihr zu überlassen, sondern dasselbe einer bessern Leitung und Fürsorge zu übergeben;
2., Sowie die Armenpflege das Recht, ja selbst die Pflicht hiezu hatte, so ist sie auch berechtigt, von der Mutter zu fordern, daß sie aus ihrem Erwerbe einen Beitrag an die Verpflegungs- & Erziehungskosten des Kindes leiste u. dieselben nöthigenfalls gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über die Armenpolizei dazu anzuhalten.
3. Im übrigen ist die Sprache, die in der Rekursschrift geführt wird, eine solche, daß sie nicht nur ernste Mißbilligung verdient, sondern daß sie mit Ordnungsbuße geahndet werden müßte, wenn nicht die Dürftigkeit der Rekurrentin in Berücksichtigung kommen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet & demnach die Rekurrentin abgewiesen.
II. Sei derselben wegen der in der Rekursschrift  vorkommenden, die Behörden verletzenden Sprache eine ernste Rüge ertheilt.
III. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Pfäffikon für sich & zu Handen der dortigen Gemeindsarmenpflege, sowie an die Rekurrentin.
