Recharge des Bundesrathes betr. die Patentbefreiung von Handelsreisenden.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 21. dieß, womit derselbe dem Regierungsrathe seine Zuschrift vom 24 Dezember v. Js. betreffend die Patentbefreiung der Handelsreisenden zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung bringt,
beschließt der Regierungsrath:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Kanzlei des Bundesrathes mitzutheilen, daß weder aus der Geschäftsliste des Präsidiums des Regierungsrathes, noch aus den Akten und dem Protokoll des Regierungsrathes der Eingang der fraglichen Zuschrift des Bundesrathes ersichtlich sei, weshalb um nähere Bezeichnung des Inhaltes u. des Gesuches dieser Zuschrift ersucht werde.
