H. Schätti Zündholzfabrikant in Fehraltorf. Abgewies. Rek. betr. sanitätspolizeil. Verfügungen.
In Sachen
des Hrn. H. Schätti, Zündholzfabrikant, in Fehraltorf, Rekurrent,
betreffend sanitätspolizeiliche Verfügungen,
ergibt sich:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung der Direktion der Polizei vom 4. Nov. 1868.
D. Die Direktion der Polizei, gestützt auf folgende Erwägung:
Herr Schätti habe sich neuerdings der Uebertretung der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen schuldig gemacht, indem er
1. Die Zündholzfabrikation seit August 1867 betreibe, ohne eine Bewilligung der Polizeidirektion zu besitzen. Diese Uebertretung sei um so strafbarer, als sie in einer Lokalität stattgefunden habe, die den Anforderungen, welche die Verordnung des Regierungsrathes in gesundheitspolizeilichem Interesse an Zündholzfabriken stelle, in mehrfacher Beziehung nicht entspreche. Dazu komme, daß Hr. Schätti schon unterm 27. August 1866 wegen Uebertretung der fragl. Verordnung eine Polizeistrafe habe auferlegt werden müssen.
Es rechtfertigt sich daher, daß Hr. Schätti mit dem Maximum der Buße bestraft u. daß er für den Fall daß er die Zündhölzchenfabrikation fortbetreiben wolle, angewiesen werde, unverzüglich seine Lokalitäten in einen den Anforderungen der Verordnung vom 22. Juni  1861 in jeder Beziehung entsprechenden Zustand zu erstellen u. sodann bei der Polizeidirektion um förmliche Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation einzukommen. Inzwischen dürfe die Küche aus den von der Medizinaldirektion bezeichneten Gründen nicht benutzt werden,
verfügte unterm 4 November 1868 im Einverständnisse mit der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
1. Sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, dem Hrn. Schätti eine Polizeistrafe von Frk. 50 aufzuerlegen [nach § 9 der cit. Verordnung]
2. Sei ihm für den Fall, daß er die Zündhölzchenfabrikation fortbetreiben wolle, aufgegeben, die hiefür bestimmte Lokalität unverzüglich in gehörigen Stand zu stellen [fact. e. 1–3] u. sodann dem Statthalteramte zu Handen der Polizeidirektion ein Gesuch um Bewilligung zum Betriebe der Zündhölzchenfabrik einzureichen. Inzwischen wird dem Hrn. Schätti die Benutzung der Küche gänzlich untersagt u. es wird das Statthalteramt beauftragt, auf genaue Befolgung dieser Vorschrift zu achten.
3. Sollte Hr. Schätti bis zum 10. Dez. d. Js. dem Disp. 2 nicht nachkommen, so wird das Statthalteramt angewiesen, das Fabriklokal des Hrn. Schätti gänzlich zu schließen u. der Polizeidirektion Bericht zu erstatten.
4. Habe Hr. Schätti die Kosten der Expertise zu bezahlen, welche dem Statthalteramte zu Handen des Hrn. Dr Spörri  zu beziehen sind.
5. Mittheilung.
E. Nachdem das Statthalteramt Pfäffikon berichtet hatte, daß es gemäß Disp. 2 der obigen Verfügung dem Hrn. Schätti am 5. Nov. unter Androhung weiterer ernsterer Maßregeln anbefohlen habe, binnen 24 Stunden die Benützung seiner Fabrikküche aufzugeben, daß aber dieser Verfügung ungeachtet Hr. Schätti die Benutzung der wegerkannten Küche fortsetze,
verfügte die Direktion der Polizei unterm 13 November 1868:
1. Sei dem Hrn. Schätti für diese wiederholte Uebertretung des § 9 der betreffenden Verordnung eine weitere Buße von 50 Frk. aufzuerlegen.
2. Sei demselben im Falle weiteren Ungehorsams gegen die erste Verfügung gerichtliche Ueberweisung nach § 160 des Strafgesetzbuches anzudrohen u. dieser Androhung eventuell vom Statthalteramte ohne Weiteres Folge zu geben; sei dem Hrn. Schätti ferner zu eröffnen, daß sich in diesem Falle die Direktion der Polizei vorbehalte, von der Bestimmung des § 9 Satz 2 der Verordnung Gebrauch zu machen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Vollziehung.
F. Ueber diese Verfügungen beschwert sich nun Hr. Schätti mittelst einer weitläufigen Eingabe vom 16 Nov. 1868, in welcher er mit Bezug auf das,  was zur Sache gehört, im Wesentlichen vorbringt:
Als er nach dem Brandunglück, das ihn sr. Zeit betroffen, sich entschlossen habe, das Gebäude wieder für eine Zündholzfabrik herzustellen, sei ihm eine 10 jährige Erfahrung zu Statten gekommen. Innerhalb dieser Jahre habe er hunderte von derartigen Fabriken eingesehen u. sich die Aufgabe gestellt, eine Fabrik einzurichten, die wirklich als Muster für alle gelten könne u. die gar nichts wünschen übrig lasse, vielmehr tadel- u. makellos dastehe. Daß er diesen Zweck erreicht, davon sei er auch vollständig überzeugt.
Seine Arbeiter seien dem Rekurrenten gewiß so lieb, als dem Bezirksarzte u. den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Polizei; Wenn er noch irgend etwas zu thun für zweckmäßig erachtet hätte oder erachten würde, so würde er hiefür keine Opfer scheuen. Was aber von Hrn. Spörri noch verlangt werde, beruhe gewiß auf totaler Unkenntniß der Verhältnisse.
Hr. Dr Spörri behaupte, es mangle über dem Schwefel- u. Dunkheerd ein Rauchfang; er müsse aber doch gesehen haben, daß der Rauch, der vom Verbrennen des Holzes herrühre, durch eiserne Rohre vom Heerde weg, gegen das Dach abgeführt werde. Wahrscheinlich werde er einen Hut über dem Heerde meinen, der zum Auffangen u. Abführen der Dämpfe dienen sollte. Einen gleichen Hut habe Rekurrent nach dem Wunsche des  Bezirksarztes herstellen müssen, als er in andern Gebäuden fabrizirt habe; nach kurzer Zeit habe sich der Apparat als gänzlich unbrauchbar erwiesen, indem die Dämpfe im Hut hängen geblieben seien u. die Arbeiter belästigt hätten. Es sei handgreiflich, daß sobald die Dämpfe über den Bereich von Mund u. Nase des Arbeiters emporgestiegen seien, dieselben ihn nicht mehr berühren u. belästigen, namentlich wenn das Innere die gehörige Höhe u. oben gehörigen Abzug habe. Nun müßte ja der Hut jedenfalls in der Höhe angebracht werden, daß die Arbeiter mit dem Kopfe darunter stehen können. Ein solcher Hut könnte aber nur eine Belästigung für die Arbeiter sein u. Rekurrent sei vollständig überzeugt, daß wenn er einen solchen Hut anbringen lasse, kein Arbeiter mehr am Heerd arbeiten wolle, während bei der gegenwärtigen Einrichtung kein Arbeiter im Mindesten durch Dampf belästigt werde. Dieß sei eine Thatsache, die ein Blinder wahrnehmen könne, er brauche sich nur an den Heerd zu stellen.
Ein großer Fehler bei vielen bestehenden Zündholzfabriken sei der, daß die Dunkküchen in der untersten Etage der Gebäude sich befinden, weil es das beharrliche Streben aller Dämpfe sei, in die Höhe zu steigen, da namentlich wenn ihnen nach oben Abzug gewährt werde, u. unten freie spielende Luft vorhanden sei. Nach dieser Anschauung sei denn auch die Fabrik des Rekurrenten eingerichtet. In den Saal des  ersten Stockwerkes [Erdgeschoß?] komme gar kein fertiges Zündhölzchen, ebensowenig Schwefel oder Phosphor. Es sei das ein Raum wie jeder andere, der nicht zur Zündholzfabrikation diene. Hr. Schätti lasse es auf die gewissenhafte u. wiederholteste Untersuchung ankommen; ob in diesem Saale je die Luft im Mindesten je nach Schwefel oder Phosphor rieche; überdies sei hinreichend dafür gesorgt, daß die Luft auch in diesem Saale sich mehr als genügend erfrische. Zwei große Hausthüren führen direkt aus dem Freien in denselben, welche bei günstiger Witterung fortwährend offen ständen, aber auch bei ungünstiger täglich zu hundert Malen geöffnet werden, so daß frische Luft in vollstem a-Ueber-aMaß in den untern Saal strömen könne. Auch findet dabei die wohlthätige Luftströmung nach oben statt, wofür 4 große Oeffnungen vorhanden seien. Dazu kommen noch die massenhaften Schwingungen der Transmissionen u. Maschinen, welche ebenfalls die Luft in Bewegung setzen.
Nun handle es sich lediglich noch um die Oeffnungen in der Dunkküche. Hier könne Rekurrent zu allervorderst behaupten u. es auf eine strengste Untersuchung ankommen lassen, daß sich die dort vorhandene Einrichtung, wie das Ganze, praktisch auf das vortrefflichste bewähre. Eine derartige Erfahrung gehe über alle Theorie. Wer immer die Fabrik schon betreten habe, sei nur erstaunt über diese vortreffliche Einrichtung  gewesen u. selbst Hr. Dr Spörri habe bei seiner Besichtigung persönlich zum Rekurrenten gesagt: Die ganze Einrichtung sei „famos“. Auch nehme man weder in der Dunkküche, noch im Packersaal das Mindeste von irgend einem unangenehmen Geruche wahr.
Nun soll Rekurrent aber 3 Oeffnungen verschliessen; dieses Begehren scheine ihm am interessantesten, weil nicht blos 3, sondern 4 solche Oeffnungen vorhanden seien, wovon die vierte größer, als die andern 3 zusammen, nämlich die Oeffnung für die Treppe die vom untern Saal in die Dunkküche führe. Wenn es nun überhaupt vorkäme, was nicht der Fall sei, daß Dämpfe, die etwa im Dunksaal entstehen, abwärts stiegen, so müßten sie doch gewiß vielmehr durch die Treppenöffnung hinunter steigen, als durch die Aufzugsöffnung. Wo liege hier eine Consequenz? Die Treppen, sowie die Aufzugsöffnung seien nicht nur in keiner Weise nachtheilig, sondern sogar absolut erforderlich u. wenn sie nicht vorhanden wären, so müßte man in den Boden des Dunksaales Oeffnungen machen um frische Luft dahin zu führen.
Was die beiden kleinern Oeffnungen in der Scheidewand zwischen Dunk- u. Packersaal anbetreffe, so seien dieselben gar nie hergestellt gewesen, um offen zu bleiben, sondern dafür eingerichtet, durch zwei eiserne Thüren geschlossen zu werden. Es sei eine Nachlässigkeit, daß diese Thürchen nicht schon längst  angebracht seien u. Rekurrent verpflichtet sich, es auf der Stelle zu thun. Er behaupte aber, daß diese Oeffnungen nicht im Mindesten nachtheilig seien. Noch nie sei es vorgekommen, daß aus dem Dunksaal irgend welche Dämpfe oder Gerüche durch fragliche Oeffnungen in den Packersaal gelangt u. dort verspürt worden seien. Es sei dies auch theoretisch gar nicht möglich, da die Strömung der Luft gegen den Dunkheerd gehe. Die Phosphordämpfe entständen auf demselben u. sie entsteigen mit Schnelligkeit in die Höhe des 18' hohen Raumes, wo sie durch einen warmen u. zwei kalte Luftzüge alle mögliche Gelegenheit finden sich zu entfernen.
Rekurrent stelle das dringende Gesuch um Veranstaltung einer einläßlichen, unparteiischen Untersuchung u. schlage hiefür die beiden Bezirksärzte von Hinweil u. Zürich vor.
Rekurrent anerkenne, daß er, indem er beim Bezug der neuen Fabrik die Anzeige an die Polizeidirektion unterlassen, gefehlt habe, was ihm leid thue. Allein diese Unterlassung rühre wesentlich daran her, daß er
1 zur Zeit, als die Fabrik bezogen worden, schwer krank darnieder gelegen habe,
2. daß das Gebäude noch nicht ganz fertig gewesen sei, während er es den Experten gerne fertig gezeigt hätte  
3. daß er im Verzeig keine Gefahr erblickt habe, namentlich bei seinem Bewusstsein der in allen Theilen u. Beziehungen so außerordentlich vortrefflichen Einrichtung;
4. daß er vorausgesetzt habe, die Polizeidirektion werde sich über die Fabrik etwelchermaßen erkundigt u. überhaupt die Anordnung der betreffenden Ordnung nicht mehr am Platze gefunden haben;
5. hauptsächlich aber, daß er schon seit einem Jahre die gegründete Hoffnung gehabt, den Phosphor gänzlich aus der Fabrikation beseitigen zu können, was dann eine Aufhebung der Verordnung zur Folge gehabt hätte;
6. daß er geglaubt habe, im Besitz von 2 oder 3 Konzessionen zu sein, worin er sich möge geirrt haben u. dies anerkenne.
Dennoch dürfe er füglich fragen, warum jetzt diese Strenge gegen ihn angewendet werde, während alle Arbeiter sich des besten Wohlseins erfreuen können u. nur darüber trauern, daß sie durch die Gewalt der Polizei verhindert seien, ihr tägliches Brod zu verdienen. Er sei durch die zweite Verfügung veranlaßt worden, die Zündholzfabrikation einzustellen.
Er habe gegen die erste am 5. Nov. erhaltene Verfügung dem Statthalteramte sofort den Rekurs erklärt: So weit seine rechtlichen Kenntnisse reichen, trete eine Verfügung nicht in Kraft, so lange noch ein Rechtsmittel dagegen möglich u. der Wille ausgesprochen sei, dieses Rechtsmittel zu ergreifen. Uebrigens leide die Verfügung an einem merkwür-  digen Widerspruch; Hr. Schätti soll Frist haben bis zum 10. Dez., die Veränderungen vorzunehmen, u. doch inzwischen die Küche nicht gebrauchen dürfen, während ohne die Benutzung derselben ja jedes Arbeiten aufhören müsse. Die zweite Verfügung sei schon nach ein paar Tagen erfolgt.
Rekurrent ersucht schließlich:
1. daß er wieder fortarbeiten dürfe. Es handle sich hier wesentlich um die armen Arbeiter, die er übrigens bei längerer Einstellung verlieren würde, was indirekten Schaden brächte;
2. daß die Vollziehung der beiden Verfügungen suspendirt werde;
3. daß ihm die Bußen erlassen werden;
4. daß eine Abordnung des Regierungsrathes seine Fabrik besichtigen oder eine unparteiische Expertise erhoben werden möchte;
5. um Ertheilung einer förmlichen Konzession für Betreibung der Zündholzfabrikation.
G. Die Direktion der Polizei verweist in Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 19. Nov v. Js. lediglich auf die betreffenden Verfügungen u. auf die Akten u. bemerkt dabei, daß wenn dem Hrn. Schätti während der Frist bis zur Erstellung der Lokalität gestattet worden sei, die übrigen Räumlichkeiten [mit Ausnahme der Küche] zu benutzen, dieses geschehen sei, um ihm zu ermöglichen, andere ihm sonst convenirende Arbeiten darin vornehmen zu lassen.  
H. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten beantwortet mit Schreiben vom 3. Dec. v. Js. den Rekurs ebenfalls mit Verweisung auf den in den rekurrirten Verfügungen enthaltenen Thatbestand, mit dem Beifügen, daß sie das Verbot der Benutzung der Küche, beziehungsweise die Schließung der Fabrik darum für nothwendig erachtet habe, weil die der bezüglichen Verordnung entsprechenden Einrichtungen in der Küche in ganz kurzer Zeit von höchstens 2 Tagen umgeändert werden können u. Hr. Schätti durch sein bisheriges Benehmen ein direktes Einschreiten erforderlich gemacht habe.
J. Auf den Antrag der verordneten Rekurskommission beauftragte der Regierungsrath unterm 9. Dez. 1868 die Herren Professoren Bolley u. Rose, als Experten, mit der Untersuchung des Schätti‘schen Etablissments behufs Beantwortung der Frage: ob die Fabrikeinrichtung des Hrn. Schätti in gesundheitspolizeilicher Beziehung genügend oder ungenügend sei, eventuell, worin das Ungenügende bestehe u. wodurch es beseitigt werden solle?
H. Die Herrn Bolley u. Rose nahmen die Besichtigung der Fabrik am 15. Dez. in Begleitung des Hrn. Statthalter Frick u. des Hrn. Schätti selbst vor. Das von ihnen abgegebene Gutachten lautet:
Das Urtheil der Experten sei wesentlich dadurch unterstützt worden, daß sie die Fabrik in vollem Gange der  Bearbeitung theils phosphorhaltiger, theils phosphorfreier Zundhölzchen gefunden haben. Zum Verständniß ihrer Bemerkungen beziehen sie sich auf die meist richtige Beschreibung der Lokalität im Gutachten des Bezirksarztes Hrn. Dr Spörri.
Die Anlage bestehe aus drei getrennten Gebäuden, die in passender Entfernung von einander auf einer freien Wiese liegen. Zwei davon, das Wohngebäude u. der Dörrofen zum Trocknen der Hölzer gaben zu keiner Bemerkung Anlaß. Beim Fabrikgebäude dagegen sei schon beim Eintritt in das Erdgeschoß ein Geruch aufgefallen, der eine Treppe hoch im Packraum viel stärker gewesen sei, jedoch in der Küche neben demselben einen fast unerträglichen Grad erreicht habe.
Der Grund habe sich sofort aus dem Umstande ergeben, daß alle drei Räume frei mit einander zusammenhängen. Das Erdgeschoß hänge an beiden Ecken mittelst zwei mächtiger Treppen mit den beiden obern Zimmern zusammen, ohne daß dabei der Cirkulation irgend ein Hinderniß gesetzt sei, z. B. durch Thüren. Außerdem stehe das Erdgeschoß durch zwei Winden mit den obern Räumen ganz frei im Zusammenhange, da die Oeffnungen dafür etwa den Umfang eines großen Mannes haben. Endlich stehen Küche u. Packraum durch zwei Oeffnungen in Verbindung, durch welche die Experten gebückt haben hindurch treten können; an ihren beiden Seiten finden sich Thüren vor u. zwar von Holz gegen  den Packraum u. von Eisen gegen die Küche. Diese Oeffnungen seien jedoch nicht verschlossen, sondern werden im Gegentheil mittelst eines Schienengeleises zum Transport der Hölzer benutzt.
Das Obergeschoß enthalte zwar viel Fenster, deren Höhe jedoch in Anbetracht der Zimmerhöhe nicht bedeutend sei. In diesen Fenstern seien überall Ventilatoren angebracht u. zwar am innern Fenster, während an der gegenüberliegenden Scheibe des Vorfensters ein Loch eingeschnitten sei. Diese Ventilatoren seien mit Rädchen versehen, die sich beim leisesten Luftzuge drehen. Das sei aber während der ganzen Anwesenheit der Experten nicht ein einziges Mal eingetreten, zum Beweise, daß diese Ventilation zeitweise ganz unwirksam sei.
In der Küche endlich habe es vollständig an einem Rauchfang u. auch an jeder Bewegung der Luft gefehlt. Die Schornsteine erheben sich kaum über die First des Hauses.
Es ergebe sich daraus, daß der bestehenden Verordnung durchaus nicht Rechnung getragen sei, weder dem Wortlaut, noch dem Sinne nach, so daß der Fortbetrieb einer solchen Anstalt im Interesse des Arbeiterstandes u. damit auch des Staates nur zu beklagen sei.
Alle Räumlichkeiten hängen offen zusammen u. die Luftzüge seien unwirksam. Und doch hätten sich diese Ue-  belstände leicht heben lassen, zumal bei der Anlage der Fabrik.
Zu diesem Ende hin scheinen folgende Maßregeln die zweckmäßigsten zu sein:
1. Für die Küche Anlage eines Rauchfanges über dem Herde.
2. Erhöhung aller Schornsteine bis mindestens 8’ über die Dachfirst und
3. Entfernung der 6 großen Verbindungen im Innern [Abtragen der Treppen, Vermauern der Eisenbahndurchgänge u. der Oeffnungen für die Flaschenzüge]
Statt dessen könne leicht die nöthige Verbindung erzielt werden, wenn man alle diese Einrichtungen, Treppen, Winden u. Bahn in das Vorzimmer verlege, welches zu den Abtritten führe. Es würde dann kein einziger Raum direkt mit dem andern zusammenhangen. Die erste Maßregel allein würde ohne Nutzen sein, da die Luft schon in der Küche stagniere; die zweite würde den nöthigen Luftzug herbeiführen. Die dritte Maßregel sei nothwendig, weil sich schlechte Gerüche nicht blos nach Oben, sondern nach allen Seiten fortpflanzen, wie jedes Krankenhaus lehre.
Herr Schätti berufe sich darauf, daß er niemals einen Kranken gehabt habe u. andere Fabriken sehr viel schlechter eingerichtet seien; in Hadlikon schliefen die Arbeiter sogar in der Fabrik. Die Experten lassen widersprechende Angaben unberücksichtigt u. machen nur da-  rauf aufmerksam, daß die Nekrose meist erst nach längerer Zeit ausbreche. Thatsache sei, daß jetzt im Spital ein schlimmer Fall liege u. daß der Patient in drei Fabriken, darunter auch in Fehraltorf, gearbeitet habe. Die noch schlechtere Beschaffenheit anderer Fabriken würde selbstverständlich keine Entschuldigung sein.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 285 der Strafprozeßordnung kann ein Bestrafter, der sich nicht im Verhafte befindet, gegen den Entscheid der Polizeibehörde nicht an die Oberbehörde rekurriren; dagegen kann er binnen acht Tagen, von der Eröffnung des Entscheides an gerechnet, gerichtliche Beurtheilung der Sache verlangen. Beim Eintreten auf den Rekurs fällt übrigens ferner in Betracht:
2. Rekurrent gibt selbst zu, die Zündhölzchenfabrikation in seinem Fabriklokale betrieben zu haben, ohne vorher um die polizeiliche Bewilligung u. die ihr vorausgehende Prüfung der Tauglichkeit der Lokalität in gesundheits- u. feuerpolizeilicher Richtung eingekommen zu sein.
Darin liegt aber unzweifelhaft eine Uebertretung der Verordnung vom 22. Brachmonat 1861, betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen, weshalb die Verfügung der Polizeidirektion vom 4. Nov. vollkommen berechtigt erscheint. 
Da Rekurrent der in dieser Verfügung enthaltenen, mit den Vorschriften der Verordnung übereinstimmenden Auflage nicht nachkam, so war die Polizeidirektion gemäß § 9 der Verordnung auch zu der Verfügung vom 13. Nov. berechtigt u. die Entschuldigungen, welche Rekurrent für seine Unterlassung anführt, können nicht als stichhaltig angesehen werden.
3. In sachlicher Beziehung begründet Rekurrent seine Schlußnahme damit, daß seine Fabrikeinrichtung, wenn sie auch dem in der Verordnung vorgeschriebenen Programm nicht entspreche, doch tadellos u. frei von jedem Nachtheile sei. Allein die auf seinen Wunsch veranstaltete Oberexpertise, welche zu untersuchen hatte, ob seine Fabrikeinrichtung in gesundheitspolizeilicher Beziehung genügend oder ungenügend sei, eventuell, worin das Ungenügende bestehe u. wodurch es beseitigt werden solle, leistete ein ganz entgegengesetztes Ergebniß. Sie konstatirte nämlich den ungenügenden Abschluß zwischen dem Erdgeschoß u. den Räumlichkeiten des ersten Stockes, sowie zwischen diesem letztern selbst, ferner die mangelhafte Einrichtung der Küche u. die mangelhafte Ventilation der verschiedenen Räumlichkeiten, durch welche Mängel überallhin die Verbreitung eines schlechten Geruches ermöglicht wird, u. zieht aus allen diesen Mängeln den Schluß, daß der Fortbetrieb der Fabrik bei der gegenwärtigen Einrichtung die Gesundheit des Arbeiterpersonals gefährde.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschloßen:
I. Die Beschwerde sei als unbegründet abzuweisen.
II. Rekurrent habe die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. den Kosten der Oberexpertise.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. die Direktionen der Polizei [unter Rückstellung der Akten] u. der Medizinalangelegenheiten.
