Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. des Gewerkswesen.
Der von der Direktion der Justiz & Polizei vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gewerbswesen wird in Berathung gezogen und dessen erster Titel mit folgenden materiellen Abänderungen angenommen:  
In § 5.3: Es sind die den Eigenthümern der betreffenden Liegenschaften erwachsenden Vortheile denselben zur Hälfte in Anrechnung zu bringen.
In § 7 soll statt „Lotterien zu gemeinnützigen Zwecken“ gesagt werden: Andere Verloosungen von Vereinen bedürfen etc.“
In § 9 letztes Lemma soll nicht nur Sicherstellung des Kassensaldo; sondern des ganzen Vermögens gefordert werden.
