Bemerkung betr. Uebereinkunft mit Rußland wegen Verfahren in Verlassenschaftsfällen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Entwurf einer Uebereinkunft mit Rußland,
betreffend Regelung von Verlassenschaftsfällen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Antwortschreiben an den Bundes-  rath zu richten:
„Mit Kreisschreiben dat. 17. Febr. d. Js. laden Sie uns ein, über den von der russischen Gesandtschaft vorgelegten Entwurf einer Uebereinkunft mit Rußland, betr. die Regulirung von Verlassenschaftsfällen unsere Bemerkungen Ihnen zugehen zu lassen.
Da diese Angelegenheit wesentlich privatrechtlicher Natur ist, so haben wir nicht ermangelt, das Obergericht des Kts. Zürich zur Vernehmlassung einzuladen.
Im Einverständniß mit dieser Amtsstelle beehren wir uns nunmehr Ihnen im Folgenden unsere Ansicht über fraglichen Vorschlag der russischen Gesandtschaft zur Kenntniß zu bringen:
Der vorliegende Entwurf geht viel weiter als die Verordnung des zürch. Regierungsrathes vom 19. Januar 1861 betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren, von welcher Verordnung wir Ihnen angeschlossen Kopie vorlegen.
Nicht bloß nämlich soll in allen Fällen, wenn ein Russe in der Schweiz oder ein Schweizer in Rußland verstirbt, gleichgültig ob er nur durchreisend oder dauernd niedergelassen war & ob die Eltern zur Stelle sind oder nicht, das ganze am Sterbeort befindliche Vermögen amtlich inventirt werden, sondern es enthält der Entwurf auch Bestimmungen über  das bei der Vertheilung unter die Erben in Anwendung zu bringende Recht und den für derartige Streitfragen geltenden Gerichtsstand.
Uns will scheinen, besonders auch mit Rücksicht auf die Rechtsanschauungen unsers privatrechtl. Gesetzbuches [siehe insbesondere Bluntschlis Comentar [sic!] zu No 1982], daß die staatliche Einmischung hier zu weit geht. Wir verkennen nicht die Wohlthat, welche dadurch oft den Erben geleistet wird, allein dieselbe soll ihnen nicht aufgedrängt werden außer wenn Gesetze öffentlich-rechtlicher Natur dieselben vorschreiben. Abgesehen von diesem letztern Falle, glauben wird daher, daß den Erben ein Recht zugestanden werden sollte, zum Mindesten, wenn sie am Sterbeorte anwesend sind oder daselbst einen Vertreter besitzen, die Erbschaft ohne Dazwischenkunft der Behörden in Besitz zu nehmen.
Ebenso bedenklich scheinen uns die vom Entwurf betreffend den Gerichtsstand in Erbsstreitigkeiten & das zur Anwendung bringende Recht aufgestellten Grundsätze.
Einmal ermangle diese Bestimmung der nothwendigen Klarheit, so scheint z. B. Art. 11 dem Art. 10 dritte Abtheilung zu widersprechen, obschon nach unserer Ansicht der Zusatz bei Art. 11 „unter Beobachtungen der Bestimmungen gegenwärtiger Uebereinkunft“ darauf hinweist, daß damit nicht den vorher betreffend Gerichtsstand & Recht aufgestellten Grundsätzen derogirt werden soll. 
Sodann verstößt die Bestimmung, daß die Erbfolge in unbewegliches Vermögen nach anderem Recht & durch ein anderes Gericht zu bestimmen ist, als die Erbfolge in bewegliches Vermögen, gegen den Grundsatz der einheitlichen Erbfolge.
Noch bedenklicher ist die durch den letzten Satz von Abth. 3 des Art. 10 & Abth. 4 ibid. konstituirte Ausnahme von der im Eingang von Abth. 3 festgesetzten Regel, daß für erbrechtliche Ansprüche an das bewegliche Vermögen Gericht & Recht der Heimat zu Anwendung kommen.
Endlich ist noch eine Bestimmung, welche uns mit Rücksicht auf unsere kant. Gesetzgebung geradezu unannehmbar erscheint. Es ist dieß der Schluß von Art. 8. Wir haben nämlich im Kanton Zürich eine Erbschaftssteuer an der ganzen Verlassenschaft, deren Größe sich nach dem Verwandtschaftsgrade der Erben zum Erblasser richtet, und können begreiflicherweise einem Ausländer, der im Kanton niedergelassen ist, keine Exemtion von dieser allgemeinen Steuer bewilligen.
Indem wir damit Ihrem Wunsch nachgelebt zu haben glauben, benutzen wir etc.“
