Reg. v. St. Gallen; Aufnahme d. [Johann Jakob] Aeppli in d. hies. Irrenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen
11. August 1876.]
Die Regierung des Kantons St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 9. August, daß man den Gewohnheitsdieb Johann Jakob Aeppli von Illnau der neulich wieder in der Kirche zu Mühlrüti, Toggenburg, das Tabernakel geleert habe, auf dortseitige Kosten in hiesige Irrenanstalt aufnehme behufs genauer Beobachtung und Ausstellung eines Gutachtens über seinen Geisteszustand. Das Gesuch wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung übermittelt.
