Beschluß betreffend das Revisionsgesuch des Herrn Pfarrer Leonhard Stierlin in Dürnten, puncto Veranlagung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Pfarrer Leonhard Stierlin in Dürnten, Revisionspetenten betreffend Veranlagung.
Da sich ergeben:
A.) Mit Rathsbeschluß vom 7. May 1840. sey Herr Pfarrer Stierlin mit seinem Gesuche um Aufhebung eines bezirksräthlichen Beschlußes vom 4. März 1840. puncto Veranlagung, in der Voraussetzung abgewiesen worden, daß diese Anlage [Beytrag an die fixe Lehrerbesoldung ect] vom Jahr 1838. herrühre und dießfalls durch Rathsbeschluß vom 27. April 1839. bereits und auf rechtskräftige Weise abgesprochen worden sey.  
B.)Herr Pfarrer Stierlin verlange nun Aufhebung des Rathsbeschlusses vom 7ten May 1840., indem ihm der factische Irrthum zu Grunde liege, daß hierseits angenommen worden sey, es handle sich wieder um die Anlage von 1838. statt 1839. 
C.) Weder aus dem bezirksräthlichen Beschluße vom 4ten März 1840. noch aus der Recursschrift des Herrn Procurator Spöndlin vom 25. März gl. J. lasse sich zwar entnehmen, daß wirklich die Anlage von 1839. gemeint sey, dagegen folge daraus, daß die letzterwähnte Recursschrift sich auf die Recursgründe in Sachen des Herrn Kammerer Abegg betreffend eine Anlage vom Jahr 1839. bezogen habe, in Verbindung mit dem gegenwärtigen Revisionsgesuche, daß es sich in der That um die Anlage vom Jahr 1839. handle;
in Berücksichtigung
1.) Daß nachdem dargethan ist, daß der Recurs des Herrn Pfarrer Stierlin gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 4ten März 1840. sich auf die Anlage vom Jahr 1839. beziehe, auch diejenigen Entscheidungsgründe ihre Anwendung finden, welche in Sachen des Herrn Kammerer Abegg dem Rathsbeschluße vom 14. May 1840. zu Grunde gelegt worden sind.
2.) Daß somit für die Entscheidung des vorliegenden Falles,  gleich wie in jenem, einzig das Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. verbunden mit Art. 16. des Gesetzes vom 15ten Christmonath 1835. als Norm dienen kann.
3.) Daß nun nach Art. 18. des erstern Gesetzes wirklich nur die mit Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde befindlichen, an die in eben diesem Artikel bezeichneten Gemeindslasten beyzutragen pflichtig sind, und daß das Gesetz vom 15ten Christmonath 1835. hieran nichts geändert hat, indem der Art. 16. desselben ausdrücklich sagt: die Steuerpflicht werde nach den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. ausgemittelt.
4.) Daß nach Art: 5. des so eben erwähnten Gesetzes einheimische Beamtete geistlichen und weltlichen Standes am Orte ihrer Amtsthätigkeit keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, mithin die in Erwägung 3. erwähnte Beytragspflicht sie nicht berührt.
5.) Daß diese Interpretation des Gesetzes auch übereinstimmt mit der bisher beynahe in allen Theilen des Cantons befolgten Praxis;
gefunden:
Es ist das vorliegende Revisionsgesuch begründet und demnach beschlossen.
1.) Ist der Rathsbeschluß vom 7ten May 1840. und daher  auch der bezirksräthliche Beschluß vom 4. März gl. J. aufgehoben und somit Herr Pfarrer Stierlin von der Anlage vom Jahr 1839. [Beytrag an die fixe Lehrerbesoldung u. s. w.] freygesprochen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten, so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
