Gede Hombrechtikon. Beantwort. d. Gesuches um e. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
Der Gemeindrath Hombrechtikon stellt mit Eingabe vom 16. dies das Gesuch es möchte – nachdem dieser Gemeinde mit Regierungsbeschluß vom 18. Jenner 1868 ein Staatsbeitrag an den ersten Theil der neuen Straße II. Klasse Hombrechtikon–Oetweil, resp. vom Dörfli Hombrechtikon bis Seeweid, zugesichert worden – nun auch das Gleiche mit Bezug auf den zweiten Theil, Seeweid–Gemeindsgrenze, geschehen, welche Strecke die Gemeinde Hombrechtikon zu bauen Willens sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Hombrechtikon ist – unter Hinweisung auf a. § 6 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, wonach die Beitragspflicht des Staates an die Baukosten für Straßen, welche als solche II Klasse vom Regierungsra-  the einmal anerkannt sind, im Verhältniß von 1/6–1/3 dieser Kosten von Rechtes wegen eintritt; b. den bekannten Regierungsbeschluß vom 20. April 1872 betreffend das Verfahren in Bezug auf Straßen II. Klasse – zu erwiedern, daß die vorgängige besondere Zusicherung eines Staatsbeitrages, wie sie nun nachgesucht ist, nicht mehr Statt habe.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
