Stammheim, Sekundarschulgemeinde; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Sekundarschulgemeinde Stammheim hat eine Reparatur an ihrem Schulhaus ausgeführt, bestehend in der Erstellung eines neuen Schulzimmers und eines Abtrittbaus, und im Umbau des Erdgeschosses zu einem verwendbaren Lehrzimmer.
Die Ausgaben betragen
Fr.
5100.
Davon kommen in Abzug:
Für Bauleitung & Verschiedenes
Fr.
150.
Zinse
“
400.
“
550.
Es fällt in Betracht eine Summe von
Fr.
4550.
Die Sekundarschulgemeinde mit ihrem Vermögen von Fr. 2,740,000 auf 350 Bürger [Durchschnitt 7800 Fr.] fällt in die VII. Klasse und mit ihren Steuereinheiten [2740 + 350 + 290 = 3380] in die X. Klasse, also in die VIII.–IX. Durchschnittsklasse und kann Anspruch erheben auf einen Staatsbeitrag von bis auf 9% der Bausumme [9% v. 4500 Fr. = 405 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Sekundarschulkreisgemeinde Stammheim an die Kosten der Hauptreparatur einen Staatsbeitrag von 400 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
