Genehmig. e. Reglements d. Dir. d. Militärs betr. d. Pferdestellung bei d. Cavallerie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge der stattgehabten Revision des Titel XXII des Militärgesetzes sei eine Abänderung „des Reglementes betreffend die Aufnahme und Controlirung der Kavalleriepferde beim Bundesauszuge“ vom 27. Wintermonat 1852 nothwendig geworden und legt den Entwurf zu einem „Reglement betreffend die Pferdestellung bei der Cavallerie“ vor, welcher folgendermaßen lautet:
Untersuchungskommission.
§ 1.
Zur Vornahme der Schatzung und, soweit nöthig, zur Abschatzung, sowie zur Constatirung der Brauchbarkeit der Cavalleriepferde, wird eine Untersuchungskommission bestellt.
Dieselbe besteht aus dem Waffenkommandanten der Cavallerie [als Präsident], dem Kantonskriegskommissär, dem Stabspferdarzt und zwei weiteren, auf den nicht bindenden Vorschlag des Waffenkommandanten von der Direktion des Militärs zu ernennenden Mitgliedern.
Von den Letztern soll das eine wo möglich Pferdarzt, beide aber mit den für den Dienst erforderlichen Eigen-  schaften der Pferde, sowie mit den Preisen derselben vertraut sein.
§ 2.
Für die Untersuchung von bloß 10 Pferden oder weniger funktionirt eine engere Com[m]ission, bestehend aus dem Waffenkommandanten, dem Kantonskriegskommissär und dem Stabspferdarzt.
§ 3.
Die Untersuchungskommission wird auf Anordnung des Waffenkommandanten durch den Kantonskriegskommissär zur Aufnahme der Rekrutenpferde und der Remonten und bei Besammlung der Corps, deren Pferde geschätzt werden sollen, einberufen.
Für die Versammlung derselben zu außerordentlichen Zwecken, z. B. behufs Constatirung des allgemeinen Zustandes der Pferde des Cavalleriekorps ist die Bewilligung der Direktion des Militärs einzuholen.
§ 4.
Die Commission urtheilt auf Grundlage der einschlägigen eidgenössischen Bestimmungen, des kantonalen Militärgesetzes und des gegenwärtigen Reglementes.
Bei der Untersuchung der Pferde ist unter Anderem auch in Betracht zu ziehen, ob dieselben sich vermöge ihres Körperbaues, Ganges & der Charaktereigenschaften zu Dienst-Reitpferden eignen.
Aufnahme der Rekrutenpferde.  
§ 5.
Wer sich zur Aufnahme bei der Cavallerie meldet, wird vorläufig notirt, darf aber erst dann als Rekrut zur Waffe eingeschrieben werden, wenn die Untersuchungskommission die Diensttauglichkeit seines Pferdes durch Eintragung in das Schatzungsprotokoll anerkannt hat.
§ 6.
Die eingeschriebenen Rekrutenpferde dürfen ohne Einwilligung des Waffenkommandanten vor deren Einreihung in die Pferdekontrolen der Corps [welche nach der Rekrutenschule stattfindet] nicht mehr veräußert werden.
§ 7.
Die Aufnahme der Rekrutenpferde ist zeitig genug [in ein oder zwei Abtheilungen] anzuordnen, um vor Beginn der Schule die Ausrüstung der definitiv aufgenommenen Rekruten herstellen zu können.
Controlirung der Dienstpferde
und
Beibringung von Ersatzpferden.
§ 8.
Offiziere, Unteroffiziere und Reiter haben sich jederzeit auf eigene Kosten beritten zu machen. [§ 202 des Gesetzes]
Die Pferde sollen denselben eigenthümlich angehören & diejenigen des Auszuges für den Dienst dressirt sein.
§ 9.
Der Waffenkommandant führt über die Pferde der Unteroffiziere und Reiter des Auszuges eine kompagnie-  weise angelegte, für die Dienstdauer des Mannes eingerichtete genaue Controle, welcher u. A. das jedesmalige Schatzungsverbal des Kantonskriegskommissärs zu Grunde zu legen ist.
Für den effektiven Dienst sind den Compagniekommandanten Auszüge aus den Pferdekontrolen zuzustellen, in welche allfällige Mutationen während des Dienstes eingetragen werden sollen.
§ 10.
Es wird den Cavalleristen dringend empfohlen, einmal bewährte Dienstpferde möglichst lange zu behalten.
Jedenfalls dürfen Solche während der Zeit vom Beginne des Remontekurses bis zum Schluß des Wiederholungskurses des Corps im betreffenden Jahr nicht veräußert werden.
Wenn ein Truppenaufgebot nahe bevorsteht, so kann die Direktion des Militärs den Verkauf der Cavalleriepferde für die Dauer der Kriegsbereitschaft untersagen.
§ 11.
Im Falle des Abganges eines kontrolirten Dienstpferdes durch Verkauf, Tod oder Dienstuntauglichkeit [d. h. wenn dasselbe mit Mängeln behaftet wird, welche er [recte: es] nach eidg. Vorschrift und nach den besondern Bestimmungen dieses Reglementes [§ 4] vom Dienste ausschließen] hat der betreffende Cavallerist sofort dem Waffenkommandanten Anzeige davon zu machen, innert vier Wochen ein anderes Pferd von reglementari-  scher Beschaffenheit anzuschaffen und dessen Signalement dem Waffenkommando zur vorläufigen Eintragung in die Pferdekontrole unverzüglich aufzugeben.
Unterlassung dieser Vorschriften zieht eine Buße von 20 Frk. und zudem je nach Umständen Disziplinarstrafe nach sich.
§ 12.
Die neu zum Corps gekommenen Pferde sollen in einem eidg. Remontenkurs [welcher in der Regel dem ordentlichen Wiederholungskurs des betreffenden Corps vorangeht] für den Dienst hergerichtet werden.
Hievon sind ausgenommen:
a.
diejenigen Pferde, welche bereits eine eidg. Rekrutenschule oder einen Remontenkurs durchgemacht haben, worüber sich der betreffende Eigenthümer beim Waffenkommando schriftlich auszuweisen hat.
b.
diejenigen, welche beim Beginne des Remontenkurses durch Bestehung einer geeigneten Probe mindestens denjenigen Grad der Dressur für den Militärdienst zeigen, welcher einem rohen Pferde durch den Remontenkurs beigebracht werden kann.
Der Waffenkommandant wird auf Grundlage der eingegangenen Meldungen [§ 11] zu geeigneter Zeit die Untersuchung der neuen Pferde und die Beorderung derselben in den Remontenkurs anordnen.
Alle neuen Pferde, ob remontenpflichtig oder nicht, sind der Commission vorzuführen.  
§ 13.
Bei der Besammlung der Corps werden die Pferdekontrolen bei Anlaß der Einschatzung revidirt.
Eigenthümer von neuen Pferden, welche sich den Bestimmungen des § 12 entzogen, ohne sich darüber ausweisen zu können, daß die kontrolirten Dienstpferde noch in ihrem Besitz, aber seit dem Remontenkours [sic!] dienstuntauglich geworden, oder daß dieselben während dieser Zeit umgestanden seien, sind mit Buße & Disziplinarstrafe zu belegen.
§ 14.
Die Ausbezahlung der Wartgelder [§ 202 des Gesetzes] erfolgt auf Grundlage des Schatzungsprotokolls und nur für Pferde, welche den Bestimmungen dieses Reglementes entsprechen.
§ 15.
Bei jedesmaliger Besammlung der Reserve ist zu konstatiren, ob Offiziere, Unteroffiziere und Reiter eigene diensttaugliche Pferde besitzen, wie viele davon dressirt seien und in welchem Zustande sie sich im Allgemeinen befinden.
Pferdestellung der Aerzte, Pferdärzte, Trompeter, Frater und Arbeiter.
§ 16.
Die Aerzte und Pferdärzte, welche für den Instruktionsdienst die Pferde selbst zu stellen haben, sowie diejenigen Trompeter, Frater und Arbeiter, welche solche  zu stellen im Falle sind, erhalten ein Miethgeld von 4–5 Frk. pr. Tag, je nach Beschaffenheit & Leistungen der Pferde, was am Schlusse des betreffenden Curses durch die engere Commission, z. B. auf Grundlage des Rapportes des betreffenden Detachementschefs zu ermitteln ist.
Die Pferde müssen den eidgenössischen & den in § 4 des Reglementes aufgestellten Vorschriften vollkommen entsprechen und für den Dienst dressirt sein. Dieselben können auch während des Dienstes zurückgewiesen werden, wenn sie sich als unbrauchbar oder mit einer Währschaftskrankheit behaftet erweisen und zwar ohne daß für die bereits verflossenen Diensttage Miethgeld bezahlt werden muß, wenn ein solcher Fall in Folge eines Fehlers des Pferdes eintritt, welcher von Seite des Eigenthümers bei der Einschatzung verheimlicht wurde.
§ 17.
Diejenigen Trompeter, Frater & Arbeiter, welche ihre Dienstpferde selbst stellen wollen, haben sich jedesmal spätestens 10 Tage vor Beginn des betreffenden Curses beim Kantonskriegskommissariat zu melden & ihre Pferde nach dessen Anleitung vorläufig dem Stabspferdarzt oder einem andern hiefür bestellten Pferdarzt behufs Constatirung ihrer Brauchbarkeit vorzuführen.
Das Kriegskommissariat beschafft die Pferde für die nicht Angemeldeten; dieselben sind aber ebenfalls der Beurtheilung der Untersuchungskommission zu unterstellen.
Vollziehungsbestimmung.
§ 18. 
Gegenwärtiges Reglement, durch welches das Reglement betreffend die Aufnahme und Controlirung der Cavalleriepferde beim Bundesauszuge vom 27. Wintermonat 1852 aufgehoben wird, soll besonders gedruckt und jedem Cavalleristen [dem Rekruten bei dessen vorläufiger Einschreibung zum Corps] zugestellt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem vorliegenden Reglement wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
