Hr. Dr. med. Meyer-Hofmeister v. Zürich. Entlassung dess. als Mitglied d. Medizinalrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr. med. Meyer-Hofmeister, von Zürich, vom g. T. worin derselbe mit Rücksicht auf seine Gesundheitsverhältnisse um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Dr. med: Meyer-Hofmeister die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt u. sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
