Niederlassungsbewilligung für Sebast. Röschli von Buchberg, C. Schaffhausen wohnhaft in Winkel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2. d. M.] beschlossen: 
Die von dem Gemeindrathe Winkel ertheilte Niederlassungsbewilligung an Sebastian Röschli, von Buchberg, Cts. Schaffhausen, verh. Taglöhner, zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Winkel und des Petenten [unter Rük-  stellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
