Hs. [Rudolf] Frei in Hedingen. Verzicht auf e. dems. bewilligt. Wasserrecht.
Durch Regierungsbeschluß vom 29. April 1837 wurde dem Herrn Karl Markart von Kloten am Dorfbache zu Hedingen ein Wasserrecht für Betreibung einer Zwirrerei ertheilt u. dafür unterm 8. Jenner 1839 ein Zins von Frk. 2.70 aufgelegt. Der gegenwärtige Besitzer dieses Wasserrechtes, Hr. Hs. Rudolf Frei in Hedingen, verzichtet laut Zuschrift vom 15. Jenner l. Js. auf dasselbe u. sendet nachträglich ein Zeugniß der Notariatskanzlei Knonau ein, daß das fragliche Wasserrecht nicht verpfändet sei; die Wasserrechtsurkunde dagegen kann er nicht beibringen, da ihm dieselbe von seinem Rechtsvorfahren nicht mitgetheilt worden ist. Unterm 1. Mai l. Js. ist sodann noch der oben erwähnte Wasserzins mit dem Loskaufskapital von Frk. 78.75 abgelöst worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Konzession vom 29. April 1837 wird für erloschen erklärt.
2. Hat Herr Frei an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Frei durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktoren der Finanzen u. der öffentl. Arbeiten. 
