Kommission f. Revision d. Gesetzes betr. d. Organisat. d. Reg. Rathes. [Berathung] einiger v. ders. vorgelegten f. d. [Revision] d. [Gesetzes] maßgebenden Punkte.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer, als erstes Mitglied der vom Regierungsrathe unterm 13. v. Mts. bestellten Kommission für Revision des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes legt die Anträge dieser Kommission über einige maßgebende Punkte vor, über welche die letztere die Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen wünscht, um je nach dem dießfälligen Entscheide des letzteren in der speziellen Ausarbeitung des betreffenden Gesetzesentwurfes vorgehen zu können.
Die angeregten Punkte sind folgende:
I. Für politische Angelegenheiten wird keine besondere Direktion mehr aufgestellt. Die dießfälligen Funktionen fallen dem jeweiligen Präsidenten des Regierungsrathes zu.
II. Es werden folgende Direktionen organisirt:
Direktion
des Innern,
      “
der Justiz & Polizei,
      “
  “  Finanzen,
      “
  “  öffentlichen Arbeiten,
      “
des Militärs,
      “
  “   Sanitätswesens, [Medizinalangelegenheiten. Kantonale Kranken- & Versorgungsanstalten]  
III. Das Institut der Beisitzer der Direktionen wird abgeschafft, & deren Funktionen theils dem Regierungsrathe, theils den Direktionen zugewiesen.
IV. Gegen die von den Direktionen in ihrer Einzelnkompetenz erlassenen Verfügungen bleibt der Rekurs an den Regierungsrath vorbehalten.
V. Es werden begutachtende Kommissionen beigegeben:
a.
Der Erziehungsdirektion:
ein Erziehungsrath,
b.
  “   Direktion des Innern:
1. für die Landwirthschaft,
2.  “   das Gewerbswesen,
c.
  “   Direktion des Sanitätswesens:
ein Sanitätskollegium für technische Fragen.
Ferner werden Aufsichtskommissionen untergeordnet:
a.
der Erziehungsdirektion:
1. für das Seminar,
2.  “   Turn- & Waffenübungen an der
        Kantonsschule,
3.  “   die Industrieschule,
4.  “   das Gymnasium,
5.  “   die Thierarzneischule.
b.
der Justiz- & Polizeidirektion:
für die Strafanstalt.
IV. Wahl des Präsidenten & Vicepräsidenten des Regierungsrathes auf 1. Mai jeden Jahres.
Vertheilung der Direktionen für die ganze Amtsdauer mit dem Vorbehalt, in besondern Fällen in der Zwischenzeit eine neue Vertheilung vorzunehmen.
Mit dem ersten dieser Punkte erklärt sich der Regierungsrath einverstanden. Dagegen soll der unter No II aufge-  führten Direktion das Sanitätswesen [recte: des Sanitätswesens] auch das von der Direktion der Polizei abzutrennende Gefängnißwesen zugetheilt & anderseits von der erstgenannten Direktion die Sanitätspolizei abgetrennt & der Direktion der Polizei zugewiesen werden.
Die Punkte III & IV werden nicht beanstandet.
Dagegen sollen die unter Punkt V aufgeführten Kommissionen nicht schon im Organisationsgesetz aufgestellt, sondern deren Aufstellung dem Ermessen des Regierungsrathes anheimgegeben werden.
Punkt VI wird angenommen.
Schließlich werden sämmtliche Direktionen eingeladen, der Eingangs bezeichneten Spezialkommission eine Umschreibung ihrer Geschäftskreise zum Zwecke der weiteren Ausarbeitung des Entwurfes einzureichen, & zwar in der Weise, daß in diese Umschreibung die einer Direktion zur bloßen Begutachtung oder Antragstellung zukommenden Geschäfte mit blos summarischer Bezeichnung, die einer Direktion zur Erledigung zukommenden Geschäfte dagegen in detaillirter Aufführung aufgenommen werden sollen.
Mittheilung an sämmtliche Direktionen & die Spezialkommission.
