Beschluß betr. d. Verwaltung der Infanterieschützengüter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Berücksichtigung der Schwierigkeiten, welche bei der Vollziehung des Beschlußes vom 13 Mai 1854 sich ergeben haben;
gestützt auf die §§. 47 & 48 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschließt:
§ 1. Die Schützengüter der Infanterie werden in allen Fällen, in denen nicht Rechte von Privaten oder Korporationen entgegen stehen, durch die Gemeindräthe unter der Aufsicht der Bezirksräthe verwaltet.
Schützengüter, welche mehrere politische Gemeinden beschlagen, sind nach Verhältniß der Mannschaftszahl der Infanterie diesen Gemeinden zuzutheilen.
§. 2. Da, wo die Güter entweder ganz oder theilweise in Liegenschaften bestehen, sind diese nutztragend zu machen. Sind aber die Liegenschaften, welche bisher für die Zielschießübungen der Infanterie bestimmt waren, unbestrittenes Eigenthum der Gemeinde, so sind sie dem betreffenden Gute der politischen oder Civilgemeinde zuzuschreiben.
§. 3. Der Ertrag der Schützengüter ist zu mi-  litärischen Zwecken zu verwenden.
Es steht jedoch den Gemeinden frei, diesen Gütern eine andere Bestimmung zu geben oder dieselben einem Gemeindsgute einzuverleiben, wofern nach vorhergegangener öffentlicher Bekanntmachung der diesfälligen Absicht von Niemandem privatrechtliche Einsprache dagegen erhoben oder eine solche durch gerichtlichen Spruch für unbegründet erklärt wird.
Gemeindsbeschlüße betreffend eine Verwendung der Schützengüter zu nicht militärischen Zwecken bedürfen in allen Fällen der Genehmigung des zuständigen Bezirksrathes.
§. 4. Die Gemeinden, welche gemäß der Vorschrift des §. 3 die Bestimmung der Schützengüter verändern, haben die auf denselben lastenden Verbindlichkeiten zu übernehmen.
§. 5. Es ist Sache der Gemeinden, sich mit allfälligen dritten Personen oder Korporationen, welche Ansprüche an die Schützengüter geltend machen dürften, auseinander zu setzen.
§. 6. Dieser Beschluß, durch welchen derjenige vom 13 Mai 1854 aufgehoben wird, ist in das Amtsblatt aufzunehmen & den Bezirks- & Gemeindräthen mitzutheilen.
§. 7. Die Direktion des Militärs wird mit der Vollziehung beauftragt. 
