Beschluß, betreff. Aufhebung einer besondern Volksschulkassarechnung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, nach eingeholtem Gutachten des Erziehungsrathes, betreffend Aufhebung einer besondern Volksschulkassarechnung.
in Berücksichtigung.
1. Daß die Führung einer besondern Volksschulkassarechnung nicht als zweckmässig erscheint, da hiedurch die Uebersicht der Gesammtausgaben für das Volksschulwesen in zwei verschiedenen Rechnungen erschwert und es daher unmöglich wird, jedem Titel seinen entsprechenden Kreis der Einnahmen und Ausgaben anzuweisen:  
2. Daß nach Anleitung des Voranschlages alle diese Ausgaben der Staatskassa zugewiesen und auch wirklich in den bedeutendsten Theilen direkt aus denselben bestritten werden.
3. Daß es wünschbar ist, da, wo keine anderweitigen Nachtheile daraus entstehen, das Capital der Staatsgüter zu vermehren
beschlossen:
I. Es wird schon mit diesem Jahre beginnend keine besondere Rechnung einer Volksschulkassa geführt.
II. Der Volksschulfond steht auch fernerhin unter der Obsorge des Cantonsschulverwalters, welcher nach §. 2. seines Reglements ein eigenes Zins- und Cassabuch für diesen Fond zu halten, dagegen der jährlichen Nettoertrag der Zinse an die Staatskassa abzugeben hat;
III. Alle Ausgaben für das Volksschulwesen werden nach den Titeln des Voranschlages auf Anweisungen des Erziehungsrathes hin von dem jeweiligen Staatskassier besorgt und erscheinen alle in seiner Rechnung.
IV. Die Rechnung des Seminardirektors, soweit sie das Schullehrerseminar in Küßnacht anbetrifft, bildes [sic!] eines der Belege zur Staatskassarechnung.  
Ueber die Art der Ausführung ist ein Einverständniß mit dem Erziehungsrathe zu erzielen.
V. Von dem Aktivsaldo der Volkschulkassa des Jahres 1843. im Betrage von 3817. Franken 76. Rappen sollen 3000. Franken zum Capital des Volksschulfondes geschlagen, der Ueberrest zur Herstellung der Musterschule in Küsnacht bestimmt und an die Staatskassa abgegeben werden.
VI. Hievon wird dem Erziehungsrathe dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.    
