Schreiben v. Unterwalden N/W. & an d. Obergericht betr. Erlassung von Ausweisschriften bei Verehelichungen zwischen Angehörigen beider Kantone.
Veranlaßt durch einen Spezialfall, in welchem von einer Angehörigen des Kantons Unterwalden N/dW, die sich mit einem Zürcher verehelichen wollte, durch das hiesige Pfarramt eine Entlassungsurkunde aus dem dortigen Landrechte gefordert wurde, zeigt die Regierung des Kantons Unterwalden nid dem Wald mit Schreiben vom 23 dieß an, seit dem Bestande des Konkordates vom 8 Heumonat 1808, bestätigt 9 Heumonat 1818 habe der dortige Stand von Schweizerbürgerinnen, welche sich mit  Nidwaldnern verehelichen wollen, keine Entlassungsscheine aus ihrem bisherigen Bürgerrechtsverbande gefordert und auch für Nidwaldnerinnen keine Bürgerrechtszusicherungen aus der Heimat ihres Bräutigams verlangt, welches Verfahren auch gegenwärtig noch beobachtet werde.
Die genannte Regierung wünscht, es möchte diese Mittheilung zur Kenntniß der hiesigen Pfarrämter gebracht werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es finde der unterm 22 Mai 1851 im Einverständniße mit dem Obergerichte gefaßte Beschluß betreffend Erlassung von Ausweisschriften bei Verehelichungen zwischen Angehörigen des Kantons Zürich & denjenigen einiger anderer Kantone (Ges. Bd. IX. S. 223) auch auf die Angehörigen des Kantons Unterwalden nid dem Wald seine Anwendung.
II. Sei hievon sowohl der Regierung des Kantons Unterwalden N/dW., als auch dem Obergerichte Anzeige zu machen.
III. Sei dieser Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen & dem Kirchenrathe mitzutheilen.
