Dir. d. Militärs. Genehmig. d. Aufgebotes e. Comp. d. [Reservebataillons] No. 88 f. d. Internirungsdienst in Wädensweil u. Horgen.

[Cirkular-Beschlüsse
7. Februar 1871.]
Die Direktion des Militärs berichtet, das in Zürich Dienst thuende Bat. No. 85, werde so angestrengt, daß es unmöglich sei, im Augenblicke Theile davon zu detaschiren, während demnächst 800 Internirte nach Wädensweil u. Horgen verlegt u. dort bewacht werden sollen.
Die Direktion habe sich daher genöthigt gesehen auf Montag den 6. Februar eine Comp. des auf Piquet gestellten Bataillons No. 88 für den Dienst  in Wädensweil u. Horgen aufzubieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es wird von der Direktion des Militärs angeordneten Militäraufgebot die Genehmigung ertheilt.
