Paternitätsangelegenheit der Anna Maria Gloor von Leutweil, Cantons Aargau.
Das vom Statthalteramt Horgen unterm 1sten d. M. eingesandte Urtheil des dasigen Bezirksgerichtes in Sachen der Anna Maria Gloor von Leutweil, Cantons Aargau, wohnhaft zu Niederbipp, Cantons Bern, betreffend das Bürgerrecht der Gloor und den Status ihres unter Eheversprechen mit Heinrich Gattiker von Rüschlikon erzeugten Kindes, – wird der Regierung des Standes Bern in Antwort auf ihre dießfällige Zuschrift vom 21. November v. J. übermacht. 
