Bundesrath. Zuschrift betr. d. Gesuch d. Stadtrathes Winterthur um Verlegung e. Cavallerie-Rekrutenschule dahin.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 1. d. Mts., betreffend das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Verlegung einer Cavallerie-Re-  krutenschule nach Winterthur, statt nach Aarau, mit Schreiben vom g. T.: Nach dem Gutachten des eidgen. Militärdepartements könne die Verlegung der betreffenden Schule [26. Juni–24. August] nach Winterthur nicht wol mehr stattfinden, indem alle Anordnungen für deren Verbleiben in Aarau getroffen und auch die Lieferungsverträge bereits abgeschlossen seien.
Ein weiterer Umstand, welcher gegen eine Verlegung ins Gewicht falle, seien die in der heißen Jahreszeit für eine solche Schule wenig geeigneten Lokalitäten des Waffenplatzes Winterthur. Die Mannschaft müsse daselbst in einem großen Saale unmittelbar über den Stallungen untergebracht werden. Die große Hitze vom Dache her, verbunden mit derjenigen aus den Stallungen machen ein Lokal, das während 60 Tagen von 80 bis 90 Mann bewohnt werden müsse, zu Zeiten geradezu unbewohnbar, da auch eine Lüftung in Folge des sofort eindringenden Stallgeruches nicht ausreichend sei.
Um jedoch den Waffenplatz Winterthur in keiner Weise zu beeinträchtigen, werde bei der nächstjährigen Zutheilung der Schulen u. Kurse billige Rücksicht auf denselben genommen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte obiger Zuschrift dem Stadtrathe  Winterthur Kenntniß zu geben u. dieselbe der Direktion des Militärs zu den Akten überwiesen.
