Schreiben an die Vollziehgskommission für die schweiz. Industrieausstellung in Bern betr. Bewilligung e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 4 Juni stellt die Vollziehungskommission für eine schweizerische Industrie-[,] Landwirthschaft- u. Kunstausstellung in Bern das Gesuch, es möchte einerseits dieser für das Jahr 1857 beabsichtigten Ausstellung ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden, anderseits der Regierungsrath für den hiesigen Kanton ein oder mehrere Comités aufstellen, um die zwischen den Ausstellern u. der Centralkommission in Bern nöthige Vermittlung zu übernehmen.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I.) Es sei auf dieses Gesuch zu erwiedern, was den ersten Punkt betreffe, so habe der Regierungs-  rath einen Staatsbeitrag von fcs. 500 bewilligt. Rücksichtlich des zweiten Punktes habe die hierseitige Kommission für das Gewerbswesen die geeigneten Schritte gethan, um die hiesigen Vereine für Landwirthschaft, Gewerbswesen, Seidenindustrie u. Kunstsachen zur Bildung eines Kantonalcomité zu veranlaßen. Bei einer zu diesem Zwecke von der Kommission für das Gewerbswesen mit Abgeordneten genannter Vereine angeordneten Besprechung (an welcher jedoch die Mitglieder der Seidenindustriegesellschaft trotz der an sie ergangenen Einladung keinen Antheil nahmen) habe sich sodann vorläufig ein Comité gebildet, dessen Aufgabe zunächst darin bestehe, sich durch Personen ausdenjenigen Industriezweigen, die bei dieser Besprechung nicht repräsentirt waren, zu ergänzen, u. sodann den Verkehr des Centralkomité mit den benannten Vereinen wie durch dieselben mit den einzelnen Ausstellern zu vermitteln. Als Präsident dieses Comité sei vorläufig Herr Professor Hofmeister in Zürich bezeichnet worden, an den sich daher von neu a-an-a das Centralkomité wenden möge (l. M. h. T.)
II.) Mittheilung an Herrn Stämpfli als Präsidenten der Vollziehungskommission in Bern & an die Direktionen des Innern u. der Finanzen. 
