Vorberathung der Maßregeln wegen Beaufsichtigung der Leibrenten- & ähnlichen Anstalten.
Ein Gesuch des W. Wild in Zürich d. d. 5 diess um Anerkennung als Agent der Lebens- & Rentenversicherungsanstalt la Royale Belge geht an die Direktion des Innern mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Massregeln allfällig behufs Vollziehung des § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu treffen und ob diese Maßregeln auch auf andere ähnliche Institute, wie Lebensversicherungen & dgl. auszudehnen seien. 
