Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. das Testament des H[errn] Joh. Vogel v. Dachsen.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Der Bezirksrath Andelfingen hatte s. Z. beim Bundesrathe das Gesuch gestellt, es möchte der Consul in Rio de Janeiro, Herr Rafford angewiesen werden, das eigenhändige Testament des am 12. Mai d. J. in dort verstorbenen Hrn. Joh. Vogel von Dachsen an den schweiz. Gesandten in Paris zu senden. Der Bundesrath soll diesem Gesuche entsprochen haben. Der Bezirksrath wünscht nun mit Rücksicht auf die gegenwärtige Lage von Paris u. weil im Interesse der Regulirung der Nachlaßverhältnisse des verstorbenen Herren Vogel eine baldige Eröffnung seines Testamentes sehr dringend sei, daß der Bundesrath ersucht werde, dem Herren Rafford in Rio de Janeiro oder falls dieser das Testament schon nach Paris versandt hätte, dem schweiz. Gesandten in dort die Weisung zugehen zu lassen, das fragl. Testament durch das Mittel der hies. Regierung an das Statthalteramt Zürich zur Eröffnung zu senden;
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:  
1. Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
