Der Preußische Gesandte berichtet, daß Herr Profeßor Schönlein seine Vorlesungen an der Universität in Berlin nach Weihnachten eröffnen müße.
Mit Schreiben vom 14. d. M. berichtet der K. Preußische Gesandte und bevollmächtigte Minister Herr Dr. Brunsen, er habe bey dem Antritte seiner Gesandtschaftsstelle in Bezug auf das dießseitige Verlangen, daß die Abreise des Herrn Dr. Schönlein nach Berlin bis künftiges Frühjahr verschoben werden könnte, bereits eine Antwort der Königlichen Regierung vorgefunden, durch welche ausgesprochen werde, es machen die bereits in Folge der Annahme und Erklärung des Herrn Profeßor Schönlein geschehenen Schritte und getroffenen Maaßregeln es durchaus nothwendig, daß er noch in diesem Winterhalbjahr die von ihm angekündigten Vorlesungen eröffne, und zu  diesem Ende zeitig genug eintreffe, um solche nach den Weihnachtsferien zu beginnen.
Nach Anhörung dieser Anzeige, hat der Regierungsrath beschloßen, davon den Erziehungsrath und den Herrn Dr. Schönlein in Kenntniß zu setzen. 
