Anzeige des Obergerichtes, betreff. gütliche Erledigung der Streitigkeit über die Erbschaft der Wittwe Steiger v. Altstätten geb. Gfeller in Worb C. Bern.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. macht das Obergericht die Anzeige: In Folge der dießseitigen Zuschrift vom 2ten. April abhin habe es in der Erbschaftsangelegenheit der in Worb Cts. Bern verstorbenen Wittwe Steiger von Altstätten, geborne Gfeller, sowohl den Peter Steiger, Maler in Enge, als den Bezirksrath Zürich Namens des unbekannt abwesenden J. Jakob Steiger auggefordert, sich zu erklären, welchen der beiden vom Regierungsrathe bezeichneten Wege sie zur Fortbetreibung ihrer Angelegenheit bei den Bernerischen Behörden einzuschlagen vorziehen. Statt einer solchen Erklärung aber sei die unerwa[r]tete Mittheilung eingekommen, daß die fragliche Erbschaftsangelegenheit schon im Anfang des vorigen Jahres durch Vergleich gütlich beseitigt worden sei. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
