Eid. Justiz u. Polizeidep. Zuschrift betr. d. Rek. des A. Millot in Zürich betr. Vollzieh. e. französ. Zivilurtheils.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1874.]
Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement übermittelt unter Bezugnahme auf die vom Bundesrathe am 2. dieß angezeigte Rekursanmeldung des Hrn. A. Millot und die gewünschte Sistirung des Verfahrens gegen denselben, mittelst Zuschrift vom g. T. die Rekurseingabe des Hrn. Dr Mousson an die Bundesversamm-  lung.
Das Departement ersucht, sowol dem Obergerichte, als dem Anwalt des Rekursbeklagten, Hrn. Fürsprecher Dr Spöndlin Gelegenheit zur Gegenäußerung zu geben und namentlich Hrn. Spöndlin einzuladen, diejenigen Akten zu reproduziren, welche er sr. Zt. mit dem Rekurse an den Bundesrath eingereicht habe.
Es wird hievon unter Uebermittlung der Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
