Abgewiesenes Gesuch d Hrn. Heinrich Kaspar Eigenthümer des Hauses zum gewundenen Schwert in Zürich um Ertheilung eines Tavernenpatents.
Vermittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 8ten v. Mts. stellt Herr Heinrich Kaspar Eigenthümer des Hauses zum gewundenen Schwert No. 472. gr. Stadt in Zürich, das Ansuchen, es möchte ihm auf das fragliche Lokal ein Tavernenpatent ertheilt werden und führt zur Unterstützung seines Begehrens Folgendes an:
a. Sein Haus befinde sich im Mittelpunkte der  Größern Stadt an der Hauptstraße nach Schaffhausen und sei ganz vorzüglich für die Betreibung einer Tavernenwirthschaft geeignet.
b. Dieses Haus gehöre zu einem der umfangreichsten in hiesiger Stadt, indem dasselbe gegenwärtig schon zwei geräumige Sääle und 26. größere und kleinere Zimmer enthalte, welche ganz leicht in 50. Zimmer umgewandelt werden könnten, ebenso sei hinreichender Platz für Stallungen vorhanden und auch zum Theil schon hiefür bereits eingerichtet.
c. In unmittelbarer Nähe dieses beinahe gänzlich freistehenden Gebäudes befinde sich auch der Landungsplatz an der Limmat für die nach Baden und weiter fahrenden Schiffe etc.
d. Bestehen in der Größeren Stadt zur Zeit nur 10. Gasthöfe, während in der Kleinern Stadt, deren Umfang kaum die Hälfte der Größern Stadt betrage, 7 solcher vorhanden seien.
e. Von den erwähnten 10. Tavernenwirthschaften der Größern Stadt seien nur 2. zu den größern Gasthöfen zu zählen, in welchen eine bedeutendere Anzahl von Gästen beherbergt werden können, so daß bei Entsprechung des in Frage stehenden Gesuches ein dritter größerer Gasthof entstehen würde.
f. Sprechen die letzten Jahre und so namentlich auch der gegenwärtige Sommer dafür, daß die zur Zeit  vorhandene Zahl der Gasthöfe für die Aufnahme von Reisenden nicht mehr genüge, indem eine Menge der letztern in Privathäusern hätten untergebracht werden müßen. Dieser Uebelstand trete aber in höherm Maße ein bei Anlaß von in der Stadt oder deren Umgebung abzuhaltenden größern Festlichkeiten, wie z. B. Eidgenößischen Schützen- und Sängerfesten u. s. w. durch welche eine außerordentliche Masse von Personen aus der Nähe und Ferne herbeigezogen werden.
g.) Eine Vermehrung der Zahl der Tavernenwirthschaften rechtfertige sich aber auch einerseits durch die seit Eröffnung der Eisenbahnfahrten herbeigeführte größere Lebhaftigkeit des Verkehres und namentlich des Personentransportes, die später bei Fortsetzung des Schienenweges bei Basel noch in weit stärkerm Umfange Statt finden werde, anderseits durch die seit der letzten Volkszählung von Ao. 1836. sich um 3000. Personen gesteigerte Bevölkerung der Stadt Zürich.
h. Endlich könne aus dem immer mehr steigenden Kaufswerthe mehrerer seit einigen Jahren in hieisger Stadt verkauften Gasthöfe auf Mangel an Conkurrenz geschlossen werden.
Aus den hierüber von dem Stadtrathe Zürich und dem Bezirksrathe eingeholten Gutachten vom 31t August d. J. und 5t d. Mts. ergiebt sich, daß das  Bedürfniß [§. 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, vom 11t Mai 1832. Bd. II. S. 69] für Vermehrung der Tavernenwirthschaften in der Stadt Zürich durch die von dem Petenten angeführten Gründe nicht nachgewiesen werden kann, indem
1. bereits 17 Gasthöfe oder Tavernenwirthschaften in Zürich bestehen und das Haus des Petenten nicht nur von solchen umringt ist, sondern das selbe sogar unmittelbar an diejenige „zum Schiff“ angrenzt;
2. die Erfahrung aus den letztverflossenen Jahren, in welchen mehrere Gastwirthe in Concurs geriethen und andere Tavernenwirthschaften öfters durch Kauf an neue Eigenthümer übergingen und im Fernern der Umstand, daß in den Tavernenwirthschaften zum Falken, zum Storchen, zum Pfauen, zum Schwert und sogar in den sogenannten Dependances der ersten Gasthöfe zum Hotel Baur und zur Krone Wohnungen an Privatpersonen verpachtet sind, dafür spricht, daß weit eher auf allzugroße Conkurrenz als auf Mangel an solcher zu schließen ist.
3. ebenso weder neue Straßen noch andere Verbindungsmittel, welche eine größere Lebhaftigkeit des Verkehres hätte herbeiführen können, in der Nähe  oder Umgebung des Hauses des Petenten angelegt worden sind und auch nicht bekannt ist, daß nur Einzelne oder mehrere bei frühern in der Stadt Zürich gefeierten Schützen- oder Sängerfesten anwesende Personen nicht haben beherbergt werden können.
Die Finanz-Direktion, indem sie sich den in den beiden Gutachten des Stadtrathes Zürich und des Bezirksrathes ausgesprochenen Ansichten vollständig anschließt, fügt nur noch bei, daß auch mit Hinsicht auf die seit Ao. 1836. bis auf die gegenwärtige Zeit in der Stadt Zürich allerdings bedeutend zugenommene Bevölkerung, dem Bedürfnisse für Errichtung neuer Tavernenwirthschaften gewiß hinreichend Rechnung getragen wurde, indem während diesem Zeitraume bereits sieben Tavernenpatente im Umfange des Stadtgebiets bewilligt worden sind.
In Berücksichtigung dieser Gründe und nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Heinrich Kaspar zum gewundenen Schwert in Zürich um Ertheilung eines Tavernenpatentes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten durch die Finanz-Direktion. 
