Reg. v. Aargau. [Kreisschreiben] i. S. d. dortig. Rheinsalinen.
Die Regierung von Aargau, indem sie sich auf die Collektivzuschrift der Regierungen von Zürich, Bern, Luzern, Schwyz, Glarus, Freiburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden & Thurgau bezieht, welche diese genannten Kantone wegen Monopolisirung der Salzausbeutung & Konzessionirung einer neuen Saline bei Möhlin an Aargau gewendet haben & welcher Kundgebung der Regierungsrath unterm 1. Nov. d. Js. beigetreten ist, macht nun mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. folgende Eröffnungen:
Die Angelegenheit sei von ihr nicht etwa bloß aus dem Gesichtspunkte ihrer kantonalen Finanzen, sondern ganz wesentlich im allgemeinen schweiz. Interesse welches ein mögliches Entgegenkommen in der gewünschten Erleichterung des Salzbezuges auch für die andern Kantone nahe lege, erwogen worden. Es könne ihr auch nur zur Genugthuung gereichen, daß sie von Anfang an & schon vor der Kundgebung obiger Kantone auf dem gleichen grundsätzlichen Boden mit denselben sich befunden habe & der Begründung eines Monopols für die bestehenden Rheinsalinen durchaus nicht Vorschub zu leisten gesonnen gewesen sei. Es habe lediglich erzielt werden sollen, kraft des dem Kanton unbestreitbar zustehenden Hoheits- & Eigenthumsrechtes die Rücksichten auf den gerechten Schutz der bestehenden Salinen gegen eine ihre Fortexistenz untergrabende völlige Freigebung der Konkurrenz auf das Billigste zu vereinba-  ren mit den Anforderungen, welche in Bezug auf Preis und Sicherheit des den schweiz. Konsum jederzeit genügenden Salzbezuges aus den aargauischen Salinen zu machen gewesen seien, um den kund gewordenen Bedürfnissen & Wünschen nach Innen und Außen gerecht zu werden.
Der dortige Große Rath habe denn auch unterm 30. Nov. Beschlüsse gefaßt, welche die Regierung von Aargau im Auszuge mittheile. Denselben sei zu entnehmen, daß nach der vom Großen Rathe gutgeheißenen & von ihr am 20. Dez. definitiv abgeschlossenen Vereinbarung mit den aargauischen Rheinsalinen zu Rheinfelden, Ryburg & Kaiseraugst dortseits die Interessen der andern Kantone & der schweizerischen Abnehmer überhaupt nicht minder günstig & wirksam gewahrt worden seien, als diejenigen des eigenen Kantons.
Was sodann das vorliegende neue Saline-Konzessionsgesuch der sog. Salinengesellschaft Möhlin betreffe, so habe der Große Rath beschlossen, für dießmal zwar in dasselbe nicht einzutreten, wol aber sich vorzubehalten, auf die Frage, ob eine neue Konzession zu ertheilen noch wirklich sei, zurückzukommen, sobald hierüber nähere Untersuchungen gepflogen & vom dortigen Regierungsrathe berichtet sein werde[n].
Die Vereinbarung mit den bestehenden Salinen lasse  zum Entscheid dieser Frage völlig freie Hand, so daß der weiteren Entwicklung der Salzfrage & des auf zu allernächst einwirkenden schweizerischen Salzbedarfes jederzeit gebührende Rechnung getragen werden könne.
Die aargauische Regierung hoffe hienach, daß diese Mittheilungen über die dortseits waltenden und zur Anwendung kommenden Grundsätze den Eingangs genannten Regierungen befriedigenden Aufschluß zu geben & begründete Besorgnisse für die Zukunft zu heben geeignet sein werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen ad acta überwiesen.
