Vervollständigung des Dreyervorschlages für die Besetzung der Pfründe Wollishofen.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 5. d. M. darauf aufmerksam macht, daß der in dem Dreyervorschlag für Besetzung der Pfründe Wollishofen comparirende Herr Heinrich Weiß von Zürich inzwischen zum Pfarrer nach Wallisellen ernannt worden, mithin eine Lücke in solchem Dreyervorschlage entstanden sey, so wird der Kirchenrath eingeladen, letztern wieder zu vervollständigen, und das Statthalteramt Zürich unter Verdankung seiner daherigen Zuschrift beauftragt, einstweilen die Pfarrerwahl in Wollishofen zurückzustellen. 
