Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes.
Nach Verlesung des vom 19. d. M. datirten Beschlußes des Großen Rathes, wodurch 1.) der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über seine Verrichtungen im Jahr 1836. unter Verdankung der treuen Erfüllung seiner Pflichten in allen ihm anvertrauten Geschäftskreisen als befriedigend abgenommen; 2.) diese Behörde eingeladen wird:  
a.) Einen Antrag auf Abänderung der Bestimmung des §. 21. des Steuergesetzes in dem Sinne zu hinterbringen, daß die Nachzahlung des fünffachen Steuerbetrages nur von einem gewißen Minimum an angewendet werde;
b.) Einen Antrag in dem Sinne, daß die Heraufsetzung der Selbsttaxation an eine gewiße Quote des von den Steuerpflichtigen angegebenen Vermögens geknüpft und unter derselben keine Erhöhung vorgenommen werde;
c.) Einen Gesetzesvorschlag betreffend Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit;
d.) nicht auf der Aufnahme seiner Verordnung vom 22. September 1836. betreffend die Leitung von Schulgemeinden in die Gesetzessammlung zu beharren;
3.) daß nachstehende Verordnungen, Reglements und Beschlüße des Regierungsrathes in die Gesetzessammlung aufgenommen werden, nähmlich:
a.) Verordnung vom 6. Hornung 1836. betreffend die Benutzung und den Unterhalt der dem Staate in hiesigem Canton zustehenden Pfrundlocalitäten
b.) Verordnung vom 2. April 1836. betreffend die freye Schiffahrt auf der Limmath.  
c.) Beschluß vom 15. März 1836. betreffend eine gegenseitige Ausstellung von Todtenscheinen zwischen Frankreich und den Eidgenößischen Ständen.
d.) Beschluß vom 7. April 1836. über eine Uebereinkunft mit Oesterreich für gegenseitige unentgeldliche Ausstellung von Tauf-, Trauungs- und Todtenscheinen.
e.) Reglement vom 28. May 1836. über das bey Pfarrer- und Helferswahlen zu beobachtende Verfahren.
f.) Reglement vom 2. Juny 1836. betreffend Aufnahme bereits ordinirter nicht Zürcherscher Geistlicher in das Zürchersche Ministerium.
g.) Reglement vom 8. November 1836. für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren.
h.) Reglement vom 27. December 1836. über das Verfahren bey der Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen;
wurde beschloßen:
1.) Von der Abnahme des erwähnten Rechenschaftsberichtes ist lediglich im Protokoll vorzumerken; hingegen
2.) die litt: a. und b. enthaltenen Aufträge sind dem Finanzrathe, sowie
3.) die unter c. und d. enthaltenen, dem Rathe des  Innern zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
4.) die Staatskanzley wird beauftragt, für Aufnahme der fraglichen 8. Rathsverordnungen in die Gesetzessammlung besorgt zu seyn.
