Regierung von Schaffhausen, Mittheilung betr: Beendigung der Vorarbeiten zur Brückenbaute Flaach[–]Rüdlingen. –

[Praesidial-Verfügungen
vom 2. April 1872.]
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 27. vor: Mts mit, die Vorarbeiten für die laut Art: 4. des Vertrages über die Brückenbaute Flaach–Rüdlingen in der Richtung gegen Rafz zu erstellenden Straße seien auf dortigem Kantonsgebiete beendigt, u. es handle sich nun um eine Verständigung über die Verbindung der Linie mit der durch die dießseitigen technischen Beamten auf dem Gebiete der Gemeinde Rafz zu ermittelnden Linie, damit der Bau mit Frühjahr 1873. in Angriff genommen werden könne. Die Regierung von Schaffhausen ersuche daher die dießseitigen technischen Beamtungen anzuweisen, sich mit den Dortseitigen bezüglich der Zugsrichtung der Straße über die Grenze rechtzeitig zu verständigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen. 
