Ergänzung d. Rek. Kommission d. Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren F. Lebetgern & A. Studer-Sulger, in  Winterthur haben die auf sich gefallene Wahl: Ersterer zum Mitglied & letzterer zum Ersatzmann der Steuerrekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon & Winterthur abgelehnt und es schlage die Finanzdirektion an deren Stelle vor:
Herrn
Kommandant Schäppi, in Winterthur als Mitglied &
“
Bezirksrath Freihofer, in Neftenbach als Ersatzmann.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Wird von den Wahlablehnungen der Herren Lebetgern & Studer Vormerk am Protokoll genommen.
II. Werden an deren Stelle gewählt:
Herrn
Kommandant Schäppi, in Winterthur als Mitglied &
“
Bezirksrath Freihofer, in Neftenbach als Ersatzmann.
III. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde.
