Genehm. d. v. d. Direkt. d. öff. Arbeiten vorgel. Pläne f. Ausführ. d. Rohbaues a/d. Irrenanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne nebst Baubeschreibung u. Kostenberechnung betreffend die Ausführung des Rohbaues (Maurer-[,] Steinhauer-[,] Zimmerer-[,] u. Schmiedarbeiten) der Irrenanstalt vor.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Brachm. 1864 wurde die Direktion ermächtigt, durch Hrn. Bauinspektor Wolff die Ausführungspläne nebst Kostenberechnungen auf Grundlage der vorliegenden Pläne u. im Sinne der in Fact. E enthaltenen Bemerkungen anfertigen zu lassen, in der Meinung, daß überall auf Ersparnisse Bedacht zu nehmen sei, was ohne Beeinträchtigung höherer Rücksichten, wie insbesondere der Zweckmäßigkeit u. Solidität der Baute geschehen könne. – In jenem Fact. E wurde im Wesentlichen berichtet, das Bauinspektorat anerkenne selbst, daß, den Vorschriften des Programmes u. der zweckmäßigen Einrichtung der Anstalt unbeschadet, noch verschiedene Aenderungen in den Plänen vorgenommen wer-  den können, wodurch nicht unwesentliche Ersparnisse in den Kosten zu erzielen seien. Der Voranschlag mache es dringend nothwendig, gerechtfertigte Ersparnisse nicht zu unterlassen, zumal der Titel für Unvorherzusehendes nur Frkn. 78,410 zeige, was bei einer Bausumme von Frkn. 2,700,000 offenbar zu wenig sei, sodaß, um gegen eine allfällige Kreditüberschreitung beruhigt zu werden, es sehr erwünscht wäre, wenn die auf Grundlage der Ausführungspläne neu zu fertigenden Voranschläge eine Minderausgabe von etwa Frkn. 150 000 zeigen würden.
In diesem Sinne wurden die gegenwärtigen Vorlagen bearbeitet, nachdem Herr Bauinspektor Wolff, von der durch Regierungsbeschluss vom 9. April 1864 ertheilten Bewilligung Gebrauch machend, vorher noch eine Reise nach Frankreich, England, Holland u. Belgien vorgenommen, um in diesen Staaten noch an Ort u. Stelle Detailstudien über den Bau u. die innere Einrichtung solcher Anstalten zu machen. Ein Eingehen in die Einzelheiten der gegenwärtigen Vorlagen erscheint um so überflüssiger, da einerseits die sämmtlichen Räumlichkeiten u. die ganze Anlage des Planes im Wesentlichen die gleichen geblieben sind, wie solche bei Fassung des vorerwähnten Beschlusses vom 25. Brachmon. 1864 schon vorgelegen haben, anderseits die weitern Modifikationen aus der sehr eingehenden Baubeschreibung (Beil. 1) sowie aus den beiliegenden Ausführungs- u. Detailplänen in 92 Blättern vollständig ersichtlich wird. 
Auf Grundlage des Gutachtens des Herrn Oberst Wolff wird für Vergebung der Arbeiten der ganze Bau in drei Hauptabtheilungen oder Bauloose eingetheilt, von denen das erste in weitere 4 Abtheilungen ABCD u. jedes der andern in drei Abtheilungen EFG u. HIK zerfällt, wie dies aus dem Plan (Beil. II) ersichtlich ist. In wie weit nun diese Vorlagen in finanzieller Beziehung den Hinweisungen des mehrerwähnten Beschlusses vom 25. Brachm. 1864 nachgekommen sein dürfte, ergibt aus folgenden, dem nähern Detail der Beilage III entnommen[en] Zahlen:
 
Kostenberechnung 1863
gegenw. Kostenberechn.
I
Bauloos, Abtheilungen
ABCD
Frkn.
453,812
–
Frkn.
369,726
04
rp.
II
id.     “
EFG
  “
562,601
60
379724
23
“
III
id.     “
HIK
  “
562,601
60
376,005
23
“
Total
Frkn.
1,579,015
20
cs.
Fr.
1,107,455
50
cs.
Die jetzige detaillirte Kostenberechnung
Beilage IV zeigt demnach					       “            417,559    70   cs.
weniger als der Voranschlag pro 1863. Dabei gibt indessen Herr Wolff zu, er habe absichtlich bei dieser neuen Berechnung die Preise etwas knapp gehalten, indem dieselbe so geordnet sei, daß die Eingaben sich lediglich darauf zu beschränken haben, in Prozenten entweder einen Zuschlag zu den Einheitspreisen zu verlangen oder ein Abgebot anzubieten, so daß nur im günstigsten Falle eine Preisermäßigung zu erwarten stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den vorgelegten Ausführungsplänen und Baubeschreibungen etc. die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
