Abgew. Gesuch der deutschen Gemde in La chauxdefonds um einen Beitrag an den Bau ihrer Kirche.
Mit Bezug auf den Beschluß vom 26. vor. Mts. berichtet der protestantisch kirchliche Hülfsverein unterm 22. dieß
Er müße es, wie im Jahr 1851, ablehnen, auf das Unterstützungsgesuch der deutschen Gemeinden in La chauxdefonds einzutreten. Der Zweck des Vereins sei nämlich nach § 1 der Statuten, bedrängte evangelische Gemeinden, namentlich in nicht protestantischen Ländern, zur Förderung ihres kirchlichen Lebens zu unterstützen. In  diese Kategorie könne aber die deutsche Gemeinde in Lachauxdefonds [sic!] keineswegs gesetzt werden, denn sie sei in keiner Weise von ihrer ebenfalls ganz reformirten Umgebung bedrückt, habe für ihren Gottesdienst den Mitgenuß der französischen Ortskirche und stelle sich darum, so wohl ihr die erstrebte bequemere Einrichtung zu gönnen sei, doch nicht von ferne in solcher Noth dar, daß sie auch ein Gegenstand der Sorge des Vereines werden sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Vorstande der deutschen evangelischen Gemeinde auf geeignete Weise die Auskunft, welche er von dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein, dem vom Regierungsrathe behufs Unterstützung auswärtiger reformirter Gemeinden ein jährlicher Beitrag gegeben werde, erhalten habe, mit dem Bemerken zur Kenntniß zu bringen, der Regierungsrath könne sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt sehen, dem Gesuche des Vorstandes zu entsprechen.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
