Bundesrath, Zuschrift betr. Antwort auf die herwärtige Anfrage über die Gültigkeit der norddeutschen Ausweispapiere.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 17. Februar 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts nachstehende Antwort der schweizerischen Gesandtschaft in Berlin über das mit herwärtiger Zuschrift gestellte Gesuch um Aufschluss über die Gültigkeitsdauer der Ausweispapiere von Angehörigen der dem Norddeutschen Bunde beigetretenen Staaten mit:
Gegenwärtig liege beim norddeutschen Bundesrath ein Gesetzesentwurf über Erwerb u. Verlust der Staatsangehörigkeit im Norddeutschen Bunde zur Berathung vor, um dem soeben zusammentretenden Reichsrathe zur Beschlussfassung unterbreitet zu werden. Voraussichtliche werde der Entwurf, der die bunte Manig-  faltigkeit der Partikularrechte durch einheitliche Gesetzgebung ersetzen soll, angenommen werden, u. dieses Gesetz sodann die vom Regierungsrathe gestellten Fragen grösstentheils durch sich selbst beantworten.
Wofern nun keine gegentheilige Weisung erfolge, werde Herr Hammer eine bezüglich Anfrage beim Bundeskanzleramte bis nach der Beschlussfassung über die Gesetzesvorlage verschieben, um nicht eine mühvolle Zusammenstellung von Partikularrechten zu veranlaßen, welche in nächster Zukunft aufgehoben werden. Wenn der Regierungsrath die Ansicht des Hrn. Gesandten theile, so werde der Bundesrath die Sache bis auf Weiteres auf sich beruhen lassen, im andern Falle aber eine neue Anregung gewärtigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnissnahme überwiesen.
