Unterstützung für drey ehemalige Schweizer-Militairs in Französischen Diensten, welche ihre Pensionstitel verloren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, bewilligt, daß den drey alten Invaliden von den ehemaligen Ao. 1792. aufgelösten Schweizerregimentern, welche um ihre Pensionstitel gekommen sind, die schon langjährig genoßene Unterstützung auch dieß Jahr wieder verabfolgt werde, nähmlich:
Dem
Rudolf Ruppert von Oberschlatt
Frk[en]. 32.
  “
Heinrich Meyer von Rorbas
“      20.
  “
Heinrich Studer von Winterthur 
“      16.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
