Ktsrth. Anzeige v. d. [Begnadigung] d. Anna Ruckebrod v. Balingen.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 2. dieß, wonach die vom Schwurgerichte des Kantons Zürich unterm 23. Juni l. Js. über Anna Ruckebrod, von Balingen Kgrch. Württemberg, wegen Kindsmordes verhängte sechsjährige Zuchthausstrafe auf dem Wege der Begnadigung in zweijährige Zuchthausstrafe & vierjährige Verweisung aus der Eidgenossenschaft umgewandelt worden ist.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Auszug abschriftlich den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft mitgetheilt.
