Bretscher, Veltheim, Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Georg Bretscher, Schuhmacher, in Veltheim,
betreffend Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechts zum Löwen daselbst auf seinen Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. d. Mts., stellt Petent, da er das Gasthaus zum Löwen in dort käuflich zu Eigenthum erworben hat, das Gesuch um Uebertragung des auf demselben haftenden Tavernenrechts auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Veltheim, sowie der Bezirksrath Winterthur empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 251 zum Löwen, in Veltheim [Ehehafte] auf den Namen des Hrn. Georg Bretscher, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Veltheim.
