Begutachtung der Dampfschiffahrpläne; Schrbn. an die Nordostbahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Durchsicht der Fahrtenpläne für die Dampfboote des Zürichsees[,]
auf den Antrag eines Mitgliedes,
beschlossen:
Es ist an die Nordostbahndirektion nachstehende Zuschrift zu richten und derselbe Standpunkt in der Eisenbahn-  konferenz für die Winterfahrpläne einzunehmen.
„In Anbetracht des Umstandes, daß die linksufrige Seethalbahn und die Dampfboote derselben Transportgesellschaft angehören, daß die Eisenbahnzüge & Dampfschifffahrten sich theils ergänzen, theils in Influenz stehen, daß endlich durch den Moratoriumsvertrag an die Stelle der Eisenbahn getreten sind, glaubt der Regierungsrath des Kantons Zürich, daß es in seinem Rechte und in seiner Pflicht liege, seine Begutachtung der Fahrtenpläne auch auf die Dampfboote auszudehnen, und er erlaubt sich nachstehend, Sie auf deren Beseitigung zu dringen, wobei er im Großen & Ganzen gerne anerkennt, daß im Uebrigen der vorliegende Fahrtenplan bestrebt ist, den Verkehrsbedürfnissen entgegenzukommen.
1. Seit Langem wird darüber geklagt, daß ab Zürich die erste Morgenfahrt eines das rechte Ufer bedienenden Schiffes auf 810 hinausgeschoben ist.
Die Stationen von Feldmeilen aufwarts [sic!] könne erreicht werden mittelst Bahnzug 520 und Umsteigen in Horgen 610.
Zollikon, Küsnacht, Erlenbach und Herrliberg sind aber außer aller Verbindung in den Frühstunden & wir möchten deßhalb die Einschaltung eines Frühschiffes für diese untern Gemeinden dringlich befürworten.
2. Während der Kreuzverkehr zwischen Richtersweil & Stäfa nichts zu wünschen übrig läßt & auch die Verbindungen von Stäfa & Männedorf nach Wädensweil als genügen-  de bezeichnet werden können, muß dann allerdings bezüglich der Verbindung von Wädensweil nach Männedorf [& folgerichtig auch nach Uetikon & Obermeilen] das Gegentheil gesagt werden. Dieser Fahrtenplan, aus den 2 Querverbindungen Wädensweil–Stäfa & Wädensweil–Männedorf zusammengezogen, lautet:
Wädensweil–Männedorf.
ab Wädensweil.
ab Richtersweil.
ab Stäfa
Männedorf
per Eisenbahn
Minuten
(621)
650 [22 Minuten Aufenthalt]
715 [9 Min]
725
64.
916 direkt.
–
–
930
14.
[1112]
1135 [16 Min. Aufenthalt]
1150
1212
60.
206
221
238
257
53.
452
508
524
536
44.
605 [direkt]
–
–
619
14.
(715)
735 [13 Min. Aufenthalt]
8 [10 Min] 
812
57.
Daraus ergibt sich, daß von den 7 Fahrten nicht weniger als 5 der Umweg über Richtersweil & Stäfa machen & daß bei 3 von diesen fünfen ein längerer Aufenthalt in Richtersweil und Stäfa stattfindet, so daß sich die eigentliche Fahrzeit auf 57, 60 & 64 Minuten ausdehnt, während eine direkte Fahrt 14 Minuten in Anspruch nimmt.– Solcher direkten Fahrten sind aber bloß 2 aufgenommen: 916 V. und 605 N. – Es wird diese mangelhafte Transportgelegenheit um so fühlbarer, als im vorhergehenden Winter diese Querfahrten nach Männedorf nichts zu wünschen übrig ließen, indem von Morgens 9 Uhr bis Abends 6 Uhr 5 Dampfboote, wovon 4 direkte, von Wädensweil nach Männedorf abgingen.  
Wir können diese Verschlimmerung, welche sich schon im Sommerfahrtenplan 1881 geltend machte, nichts anderem zuschreiben als der Ausdehnung des früher von Horgen abgehenden Dampfbootkurses 13 auf Richtersweil bezw. Stäfa. Man hat diese Ausdehnung vorgenommen, um damit das Begehren nach einem nach 12 Uhr in Richtersweil abgehenden Bahnzuge nach Zürich abzuweisen; damit ist aber gleichzeitig der so praktisch eingerichtete Kreuzfahrtenverkehr im obern Zürichsee in die Brüche gegangen.
Ziehen wir nun in Betracht, daß diese in ihren weitern Folgen so zweifelhafte Konzession eines Mittagsschiffes für den Sommer noch anging, zur Winterzeit aber bei Nebel, Steuerwind & Eisbildung dem verkehrsbedürftigen Publikum weit weniger konvenirt & gewiß auch nur äußerst spärlich benutzt werden wird, so erneuern wir unser früheres Gesuch, es möchte statt des Schiffes 1201 ab Stäfa 155 an in Zürich ein Bahnzug ab Richtersweil eingeführt werden, welcher ungefähr um die gleiche Zeit in Zürich einzutreffen hätte, wie das jetzige Dampfboot. – Wir verzichten dann gerne auf den von Niemanden gewünschten, seit einem Jahre eingeführten gemischten Zug No 406 ab Richtersweil 945
                                                                               an Zürich          1123.
Mit dieser Aenderung könnte ohne alle Mühe dann auch der Querfahrtenplan des vorigen Winters wieder eingeführt werden.
Indem wir auf die geneigte Berücksichtigung der an-  geführten Wünsche hoffen etc.“
