Ulrich Hanner v. Gammertingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember empfiehlt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Ulrich Hanner, Zimmermeister, von Gammertingen - Hohenzollern [Preußen], geb. 1850, wohnhaft in Adlisweil, welcher am 16. Dezember 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kilchberg aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. April 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Dem Petenten wird, gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kilchberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Han-  den des Petenten unter Rücksendung der Bürgerrechtsurkunde, an den Gemeindrath Kilchberg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
