[Heinrich] Gujer in Bauma, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Gujer, Müllers in Bauma,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Christmonat 1870 wurde dem Hrn. Gujer nachträglich die staatliche Konzession für ein schon im Jahr 1863 dem Betriebe übergebenes Wasserwerk ertheilt und an diese Bewilligung u. A. die Bedingungen geknüpft, daß noch ein Markstein gesetzt u. der Wasserzins bestimmt werden müsse.
B. Auf die im April d. Js. erfolgte Anzeige hin,  daß der fragliche Fixpunkt gesetzt sei, nahm der Kreisingenieur die Untersuchung der ganzen Anlage u. die Messung der Wasserkraft vor.
Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt im Durchschnitt 7 Kubikfuß in der Sekunde, die nutzbare Fallhöhe 28 Fuß, aus welchen Faktoren sich eine Wasserkraft von 21 Pferdekräften und, die Pferdekraft zu Fr. 3 50 angeschlagen, ein Zins von Fr. 73 80 ergibt. Die Nachzahlung für die acht Jahre seit dem 17. Heumonat 1863 [zu welcher Zeit das Werk in Betrieb gesetzt wurde] beträgt Fr. 588.
C. Gegen diese Berechnung protestirt Hr. Gujer mit Zuschrift vom 4. Brachmonat. Zur Begründung führte er im Wesentlichen an:
1. Die Wassermenge sei mit 7 Kubikfuß zu hoch angesetzt, wie den z. B. im Jahr 1870 für sein unmittelbar oberhalb liegendes Mühlwerk nur 5 Kubikfuß angenommen u. hierauf der Zins basirt worden sei.
2. An der Stelle des neuen Wasserwerkes habe früher ein zinsfreies von 18 1/2 Fuß Gefälle bestanden. Zu diesem letztern seien sodann durch Erbauung neuer Zuleitungskanäle daher nur für diese Gefällsvermehrung berechnet werden, nicht aber für jene alte zinsfreie Rechtsame.
D. Von der Wasserbauinspektion wird hierauf entgegnet:
ad 1. Die vom Experten vorgenommenen Messungen  haben im Durchschnitt 9,5–10 Kubikfuß Wassermenge ergeben, da der Wasserstand aber damals etwas über dem Mittel gewesen, so ist bei der Berechnung des Zinses jenes Quantum auf 7 Kubikfuß reduzirt worden. Ueberdieß ist Hr. Gujer im Stande, das Wasser der Spinnerei außer der gewöhnlichen Arbeitszeit zu sammeln, sodaß innerhalb derselben mehr als 7 Kubikfuß verwendbar sind.
ad 2. Es ist ganz richtig, daß in dem am 29. Christmonat 1870 konzedirten Wasserrechte das 18 Fuß betragende Gefälle eines ältern zinsfreien Rechtes enthalten ist, Hr. Gujer hat aber früher unterlassen, diesen Umstand zur Kenntniß zu bringen. Es kann somit bei der Zinsberechnung nur ein Gefälle von 10 Fuß in Betracht kommen.
Gestützt hierauf gestaltet sich die Rechnung folgendermaßen: Wassermenge 7 Kubikfuß, Gefälle 10 Fuß, demnach 7,56 Pferdekräfte und, beim Ansatz von Fr. 4, ein Wasserzins von Fr. 30 25. Dieser Betrag ist vom 17. Heumonat 1872 an zu bezahlen.
Die Nachzahlung beträgt [10 x 7 / 20] 7.3 x 9 Jahre = Fr. 229 95 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Gujer, Müller, in Bauma mittelst Urkunde vom 29.  Christmonat 1870 bewilligte Wasserwerk an der Töß wird auf Fr. 30 25 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 17. Heumonat 1873 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 17. Heumonat 1863 an bis zum 17. Heumonat 1872 hat Hr. Gujer an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 229 95 nachzubezahlen.
II. Das Nivellement wird in Abänderung von Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 29. Christmonat 1870 folgendermaßen festgesetzt:
Wenn die obere Kopffläche des Versicherungssteines, welcher am obern Ende des Weiers eingemauert worden ist, gleich Null gesetzt wird, so ist:
A.
Kerbe des Versicherungssteines
 1,02’
tiefer
als
0
B.
Grundschwelle des Kanaleinlaufes am Wuhr
 1,55’
“
“
“
C.
Wasserspiegel am Kanaleinlauf beim Wuhr
 0,55’
“
“
“
D.
Oberkante des Schwelladens am Wuhr
 0,36’
“
“
“
E.
Grundschwelle beim Wasserradauflauf
 2,06’
“
“
“
F.
Wasserspiegel am Kettauslauf
30,27’
“
“
“
G.
Kanalsohle        “           “
31,10’
“
“
“
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Christmonat 1870 aufzunehmen.
IV. Herr Gujer hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Gujer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mit-  tel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
