Correspondenz mit Glarus, Schwyz und St. Gallen betreffend die neue Linthschiffahrtsordnung.
Mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachte die Linthschiffahrts-Commißion dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag in Hinsicht auf die ab Seite der Regierung des Standes St. Gallen wegen Beförderung des Beytrittes des Standes Glarus zu der neuen Linthschiffahrtsordnung geäußerten Wünsche.
Nebst diesem nahm der Regierungsrath Kenntniß von einem Schreiben der Regierung des Standes Schwyz d. d. 19. d. M., welches die Anzeige enthält, daß der dortige Große Rath auch noch Anstand genommen habe, der revidirten Linthschiffahrtsordnung beyzutreten.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist der Stand Glarus durch eine Recharge einzuladen, sich mit Beförderung über seinen Beytritt zu der Linthschiffahrtsordnung zu erklären, damit darüber dem Stande St. Gallen, welcher darauf dringe, eine Antwort gegeben werden könne.
2.) Wird das Schreiben von Schwyz der Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, darüber  ein Gutachten zu hinterbringen, und wenn die Veranstaltung einer neuen Conferenz nothwendig werden sollte, zugleich den Entwurf einer Instruction für die abzuordnenden Deputirten beyzufügen.
