Entlaßung des K. Schaufelberger als Geschworener. Schrbn. an d. Obergericht.
Der Bezirksrath Hinweil zeigt mit Beschluß vom 23 vor. Mts. an, daß er den Herrn Hauptmann Kasp. Schaufelberger in Aeschanker, Gemeinde Fischenthal, auf deßen Gesuch von der Stelle eines Geschworenen für die kantonale Rechtspflege entlaßen habe, da Herr Schaufelberger wegen seines Alters zur Uebernahme einer solchen Stelle nicht verpflichtet sei.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] und der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
