Festsetzung des 3t. Tanzsonntages für das Jahr 1846.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung des dritten Sonntages, an welchem im Jahre 1846. das Tanzen gestattet ist
aus verschiedenen zusammentreffenden Gründen 
beschlossen:
I. Ist der unter dem 15t. Januar d. J. gefaßte Beschluß betreffend die Sonntage an welchen das Tanzen gestattet ist, hinsichtlich des dritten auf den 29t. März fallenden Sonntags dahin abgeändert, daß derselbe obligatorisch für den ganzen Canton auf den 19t. April den ersten Sonntag nach Ostern verlegt ist
II. Hievon wird dem Polizeirathe, den sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe Kenntniß gegeben, sowie die Veränderung durch das Amtsblatt sofort bekannt zu machen. 
