Körperverletzung [Friedrich] Zürrer in d. mech. Schreinerei Emil Baumann in Horgen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 28. Januar eingesandten Acten über die vom Gemeindeammannamte Horgen gemäß Art. 4 des eidg. Fabr. Ges. v. 1877 vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Friedrich Zürrer von Arn - Horgen, geb. 1844, am 5. Januar d. Js. in der mech. Schreinerei des H. Emil Baumann in Horgen erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eidg. Fabrik Inspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu ei-  ner Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, & an das eid. Fabrikinspektorat.
