Verwendung bey dem K. Niederländischen General-Consul, daß Franz Baumann aus Dietikon aus Niederländischen Diensten entlaßen werde.
Mit Schreiben vom 25. d. M. sendet das Statthalteramt Zürich ein Petitum des Gemeindrathes Dietikon ein, welcher auf Bitte der dortigen Verwandtim [sic!] des in Königlich Niederländischen Diensten befindlichen Franz Joseph Baumann das Gesuch stellt, daß demselben seinen dringenden Wünschen gemäß, durch diplomatische Vermittlung ein Abschied zur Rückkehr in sein Vaterland und eine Pension verschaft werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Bittschreibens, aus welchem sich ergibt, daß Baumann Ao. 1814. in ein Königlich Niederländisches Schweizerregiment getreten, bey Abdankung desselben in das 2te Niederländische Jägerbataillon übergegangen, und endlich Ao. 1839. unter die Veteranen versetzt worden, wo er sich jetzt bey Compagnie No. 3. in Hoorn in Nord-Holland befinde, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Königlich-Niederländischen General-Consul, Herrn Fäsi, von dieser dringenden Bitte des Baumann in Kenntniß zu setzten, mit dem Ersuchen, daß er solche an das Kriegsministerium bringen und mit seiner gefälligen Unterstützung begleiten möchte. 
