Schreiben des Obergerichts betr. die Erledigung der Anstände bei der Verehelichung des J. Lorenser v. Biberach und der Margaretha Keller v. Wald.
Mit Schreiben vom 24t v. M. bescheinigt das Obergericht das Schreiben des Regierungsrathes vom 19t gl. Mts. betreffend die Verehelichung des Johs. Lorenser von Biberach mit Margaretha Keller von Wald und erklärt zugleich, daß es diese Angelegenheit nunmehr ebenfalls als erledigt betrachte, sobald ihm zu Handen des Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich diejenige Urkunde zugestellt werde, welche nach dem Schreiben des Königlich Würtembergischen Ministerium des Äußern das Oberamt Biberach der hiesigen Polizeibehörde zu übermachen habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
Sei von der Erklärung des Obergerichts im Protokoll  Notiz zu nehmen und im übrigen den Eingang der erwähnten Urkunde zu gewärtigen.
