Vollziehung v. Kantonsrathsbeschlüssen v. 2. Dec. 1874.
Der Regierungsrath,
behufs Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 2. Decbr. 1871 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Die Anzeige vom Hinschiede des Hrn. Dr  Gut in Rüschlikon, verbunden mit der Einladung zur Anordnung einer Ersatzwahl für den Wahlkreis Thalweil wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
II. Die vom zürcherischen Volke am 29. November 1874 angenommenen Gesetze:
1. betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungs-Anstalten,
2.        “         die zürch. Rechtspflege II. und III. Buch nebst Uebergangs- & Schlußbestimmungen
letzteres Gesetz im Zusammenhange mit dem I. und IV. Buch als Ganzes sollen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
III. Das Gesetz betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens mit Bezug auf die weitere Vollziehung zur Antragstellung überwiesen.
IV. Das Gesetz betreffend die Erhöhung der Entschädigung an die Bezirkshauptorte wird der Direktion der Justiz und Polizei behufs Hinterbringung der zur Vollziehung erforderlichen Vorlagen überwiesen.  
V. Das Gesetz betreffend die zürch. Rechtspflege wird den Direktionen der Justiz & Polizei und des Innern behufs Hinterbringung der zur Vollziehung nöthigen Anträge überwiesen.
