Dem H[errn] Hauptmann Zollinger wird der Bezug der Besoldung bis zum 21. Mai 1853 gestattet.
Herr Hauptmann J. Zollinger in Zürich, gewesener Kreisinstruktor, stellt mit Schreiben vom 15. dieß bei der Direktion des Militärs das Gesuch um Verabfolgung der Besoldung bis zum Ablaufe seiner Amtsdauer mit 21. Mai 1853 
Abgesehen von der Frage, ob ein Beamter, der in Folge neuer gesetzlichen Bestimmungen seine bekleidete Stelle vor Ablauf der Amtsdauer verliert, auf die Besoldung bis zu diesem Zeitpunkte Anspruch machen könne, – hält die Direktion des Militärs dafür, daß im Spezialfalle, ohne Konsequenz für die Zukunft, namentlich wo die ökonomischen Verhältnisse des Betreffenden nicht günstig sind, wie bei Herrn Zollinger, diesfalls eine Berücksichtigung eintreten könne.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem gewesenen Kreisinstruktor Herrn Hauptmann Zollinger, dessen Stelle vor Ablauf der Amtsdauer in Folge der Reorganisation des Instruktionspersonals eingegangen, u. der als Instruktor nicht wieder erwählt worden ist, – eine Halbjahrbesoldung, zu rechnen vom 1. Dezember 1852 bis 21 Mai 1853, im Betrage von Frkn. 175 auf Rechnung des Militärwesens des laufenden Jahres zu verabreichen, in der Meinung jedoch, daß wenn Herr Zollinger während dieser Zeit für Dienstverrichtungen, die mit der Stelle eines  Kreisinstruktors zusammenhangen, in Anspruch genommen werden sollte, er sich den diesfälligen Aufforderungen zu unterziehen hätte.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
