Die Nordostbahndir. übersendet Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2 Juni 1857.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 30 Mai in einem Bankmandante den Betrag von Frk. 17 042 laut sechs Verzeichnissen für Expropriationen in Außersihl, Illnau, Wiesendangen, Neftenbach, Kleinandelfingen und Dachsen zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien.
Es wird verfügt:
Sei der Direktion der Nordostbahn der Empfang zu bescheinigen, im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
