Dem Herrn Pfarrer Corrodi in Töß wird angezeigt, daß keine Besoldung oder Entschädigung an die Mitglieder der Bezirksschulpflegen Statt finden können.
Da Herr Pfarrer Corrodi in Töß als Präsident der Bezirksschulpflege Winterthur und Nahmens derselben mit Schreiben d. d. 26. d. M., unter Darstellung der außerordentlich vielen Beschäftigungen dieser Behörde, und der den Mitgliedern derselben zuwachsenden bedeutenden Auslagen, den Wunsch ausspricht, daß dieselben dießfalls eine billige Kostenentschädigung von Staatswegen geleistet werden möchte, so hat der Regierungsrath in Betrachten des Gegenstandes zwar einerseits das Verdienstliche und Beschwerliche der Leistungen dieser Schulaufsichtsbehörden in vollem Maße anerkennt, allein auf der andern Seite die Ueber-  zeugung gewinnen müßen, daß eine Besoldungs- oder Entschädigungsbestimmung, (welche nur von dem Großen Rathe ausgehen könnte) deßhalb wohl kaum Statt finden werde, weil so manche ähnliche Beamtungen, wie z. B. die Kirchenpflegen und andere, sich mehr und minder in gleichen Verhältnißen befinden, und darum die Ausdehnung der Besoldungen auf einen so großen Kreis für das Aerarium zu beschwerlich wäre, übrigens die Hoffnung zu nähren seye, es werde sich der Gemeinnützigkeitssinn der mit diesen Verrichtungen beauftragten Vaterlandsfreunde auch fernen wie bisher auf löbliche Weise erproben.
Hiervon wird dem Herrn Pfarrer Corrodi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
