Direktion der Finanzen. Einladung an dieselbe zur Berücksichtigung des Verfahrens des Bundesrathes bei der Verabreichung v. Staatsbeiträgen an auswärtige schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaften.

Der Regierungsrath
hat
anläßlich der Behandlung des Gesuches der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1870,
beschlossen:
1. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, in Zukunft bei der Antragstellung über Gesuche auswärtiger schweizerischer Wohlthätigkeitsgesellschaften um Verabreichung des vom Bundesrathe mit Bezug auf solche Gesuche beobachtete Verfahren in Berücksichtigung zu ziehen.
2. Mittheilung an dieselbe.
