Antwortschreiben der Regierung von Thurgau, betreffend das neue Matrimonialgesetz des Cantons St. Gallen.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 7. d. M. die schon früher gemachte Einfrage wiederholt, ob und welche Einwen-  dungen der hiesige Stand gegen das neue St. Gallische Gesetz über das Matrimonialwesen zu machen gedenke, so wurde ihr mit Entschuldigung für den Statt gefundenen Verschub geantwortet: "Man habe sich bey näherer Berathung überzeugt, daß, da der Grundsatz der Maternität in den nähern und fernern Umgebungen immer mehr Ausbreitung gewinne, es nicht wohl räthlich seyn dürfte, und auch kaum zum Ziele führen würde, wenn man versuchen wollte, von der Regierung des Standes St. Gallen eine Abänderung jenes Gesetzes zu verlangen, also daß in dieser Beziehung wohl schwerlich etwas anderes übrig bleibe, als das nöthige Gegengewicht auf dem Wege strenger Reciprocität zu suchen.
