Eventuelle Erhebung der Filiale Wipkingen z. selbstständigen Kirchgemeinde.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine von der Kirchgemeinde Wipkingen unterm 2. Dezember 1861 an den h. Großen Rath gerichtete Petition, in welcher dieselbe unter Anerbietung der Errichtung einer Pfrundlokalität um Erhebung ihrer Filiale zur selbstständigen Pfarrei nachsucht,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Wipkingen auf den Fall der Erfüllung der von ihr übernommenen in §§ 246 Lemma 3 und 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen, worüber sie sich beim Regierungsrathe durch  das Mittel des Kirchenrathes auszuweisen habe, die Erhebung zur selbstständigen Pfarrei zugesichert und hiermit die Petition an den Großen Rath als erledigt anzusehen.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wipkingen und an den Kirchenrath.
