Die Regierung von Wallis berichtet, daß nur diejenigen ein Stimmrecht bey der Volksrepräsentation haben, welche ein wirkliches Bürgerrecht besitzen.
Mit Schreiben d. d. 19. d. Ms. berichtet die Regierung des Standes Wallis, in Antwort auf das hiesige Kreisschreiben, daß nur diejenigen dortigen Einwohner ein Stimmrecht bey den Wahlen der Volksrepräsentation haben, welche ein wirkliches Bürgerrecht besitzen.  
Hiervon wird lediglich im Protocoll Vormerkung gemacht und das Schreiben ad acta gelegt.
