Der Bundesrath übersendet Empfehlungen an Hrn. Bauinspektor Wolff behufs Besichtigung polytechn. Anstalten im Auslande.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 12. dieß übermittelt der Bundesrath unterm  15. dieß die erforderlichen Empfehlungen für Herrn Staatsbauinspektor Wolff, welcher im Auftrage des Regierungsrathes die polytechnischen Anstalten in Paris, Berlin und Wien in Augenschein nehmen wird.
Diese Empfehlungen werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Herrn Staatsbauinspektor Wolff zugestellt.
