Besoldung d. [Pfarrers J.] Knecht in Dorf.
Die Kirchenpflege Dorf stellt mit Zuschrift vom 5. Herbstmonat das Gesuch, es möchten dem Hrn. Pfarrer J. Knecht daselbst, welcher seit 15. Wintermonat 1874 das dortige Pfarramt bekleidet, die 7 Dienstjahre seines Pfarramtes in Kirchberg, Kt. St. Gallen, [Wintermonat 1867–Wintermonat 1874] bei seiner jetzigen Besoldung zur Hälfte angerechnet werden, wie dieß dem Vernehmen nach in allen ähnlichen Fällen geschehe.
Der Kirchenrath weist in seinem Gutachten und Antrag vom 2. Weinmonat darauf hin, daß zwar nicht, wie die Eingabe dieß vorauszusetzen scheine, ein rechtlicher Anspruch auf solche Anrechnung außer kantonaler Pfarrdienste geltend gemacht werden könne, sondern dieselbe im Ermessen der Behörde liege; er beantragt aber, daß ähnlich wie in frühern Fällen die Hälfte seiner Pfarrdienste Hrn. Pfarrer Knecht anzurech-  nen und derselbe als mit 1. Juli 1876 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Dienstjahr der zweiten Besoldungsklasse [Fr. 2400] eingetreten zu betrachten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Dem Gesuche der Kirchenpflege Dorf wird in dem Sinne entsprochen, daß Hrn. Pfarrer J. Knecht daselbst bei Festsetzung seiner Besoldung die Hälfte seiner frühern Pfarrdienste außer dem Kanton Zürich angerechnet wird und derselbe vom 1. Juli 1876 an die Besoldung von Frk. 2400 [zweite Besoldungsklasse] zu beziehen hat.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Dorf, den Kirchenrath und die Direktion der Finanzen.
