Verabfolg. e. [Entschädigungsbeitrages] an d. kathol. [Pfarramt] in Zürich f. Aushülfe bei Abnahme v. Beichten im Jahr 1870.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem kathol. Pfarramte Zürich gemäß § 21 lemma 2 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen als Entschädigung für die zur Aushülfe bei Abnahme von Beichten im Jahr 1870 zugezogenen Geistlichen aus dem Kredite für das katholische Kirchenwesen ein Beitrag von Fr. 200 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an das kathol. Pfarramt Zürich u. an die Finanzdirektion.
