Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Generalbericht der eidg. Expertenkommission zur Untersuchung der Hochgebirgswaldungen.
Der Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 16 September: die eidg. Expertenkommission zur Untersuchung der Hochgebirgswaldungen habe die ihr gestellte Aufgabe vollendet und ihren Generalbericht mit vielem Fleiße und aller Umsicht ausgearbeitet, so daß er zum Drucke vorliege. Der Bundesrath habe beschlossen, diesen Bericht, in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren drucken u. in der Weise vertheilen zu lassen, daß jede Gemeinde der Eidgenossenschaft 1 Exemplar, jeder Bezirk 4 Exemplare und jede Kantonsregierung deren 12 erhalten solle. Der Bundesrath ladet den Regierungsrath ein, dem Departement des Innern beförderlichst anzuzeigen, ob er auf seine Kosten eine größere Anzahl von Exemplaren u. wie viele Exemplare er zu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Bundesrath erwiedert: Es sei erwünscht, wenn ein paar Dutzend Exemplare mehr zur Verfügung gestellt werden.
