Reg. v. Freiburg. Mittheilung eines Beschlusses betr. die Abhaltung von Viehmärkten u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Jenner 1864.]
Die vom Staatsrathe von Freiburg ohne Begleitschreiben übersandte Bekanntmachung eines Beschlusses vom 24. ds. Mts. betreffend Wiedergestattung der Abhaltung von Viehmärkten im dortigen Kanton, Aufrechthaltung des Verbotes der Vieheinfuhr aus dem Kanton Waadt und weitere Maßregeln gegen die Maul- u. Klauenseuche wird der Direktion der Medizinalange-  legenheiten zur Erledigung überwiesen. 
