[Vermittlung] b. Bdsrath. betr. Nachforschung nach [Heinrich] Hagenbucher v. Wiesendangen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joachim Hagenbucher, im Grundhof, Wiesendangen,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über das Schicksal des nach Amerika ausgewanderten Heinrich Hagenbucher von Grundhof Wiesendangen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch des Joachim Hagenbucher, jünger, im Grundhof - Wiesendangen gelangen wir mit dem ergeb. Ansuchen an Sie um gefäll. diplomatische Erhebungen über den Verbleib des im Frühjahr 1883 nach Nordamerika ausgewanderten Heinrich Hagenbucher von Grundhof - Wiesendangen, dessen hierortiges Heimwesen Joachim Hagenbucher verwaltet.
Wie Sie den vorgelegten Briefen entnehmen wollen, stund der Verschollene mit seinen Angehörigen in der alten Heimath bis 31. Mai 1885 in Fühlung. Sein letzt bekanntes Domizil war bei einem Farmer in Helena, Montana Territory, woselbst er in sehr günstigen Verhältnissen scheint gelebt zu haben & die Möglichkeit nahe lag, sich in die Familie seines  Dienstherrn einzuheirathen. Diese Familie zu ermitteln, dürfte für weitere Erhebungen wichtig sein. Ueber den Auszuforschenden wird folgende Personalbeschreibung gemacht: ca 173 cm hoch, schlanke kräftige Statur, Haare braun, Augen grau. Geboren 1862. – Während seines Aufenthaltes in Nordamerika war Hagenbucher zuerst beim Eisenbahnbau der nördlichen Pacific-Bahn, dann im Central-Park im Staate Montana & hernach in letztbekannter Stellung als „Meisterknecht“ bei einem großen Farmer in Helena Montana bethätigt, dessen Name fataler Weise in keinem der beigebrachten Briefe Hagenbuchers ersichtlich ist. Wir legen Ihnen noch einen auf die frühere Adresse lautenden, jedoch unbestellbaren Chargé-Brief bei. Das Postbureau in Helena Montana könnte vielleicht doch nähere Auskunft über den muthmaßlichen Aufenthalt des Adressaten geben. Indem wir dem Resultat Ihrer gefäll. gutfindenden Erhebungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
