[Konrad] Knecht in Männedorf. Empfehlung dess. z. Ertheil. e. Pulververkaufspatentes.
In Sachen des Hrn. Konrad Knecht, in Männedorf,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Knecht stellt mit Eingabe vom 7. Juni das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Derselbe legt dem Gesuche bei, eine Bescheinigung des Gemeindrathes Männedorf, daß das zum Aufbewahren des Pulvers bestimmte Lokal trocken, gegen die Sonne gelegen & überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sei & daß er einen guten Leumden besitze & zahlungsfähig sei [wie solches in der Publikation vom 28. April vorgeschrieben ist].
C. Der mit der Untersuchung beauftragte Experte, Hr. Gemeindammann Brennwald, gibt seinen Bericht dahin  ab, daß bei gehörig angebrachtem Verschlusse in feuerpolizeilicher Hinsicht nichts zu gefährden sei.
D. Das Statthalteramt Meilen trägt auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ertheilt.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse & an die Direktion der Polizei.
