Anstand zwischen dem Statthalter und dem Bezirksgerichtspräsidenten von Andelfingen, betreffend die Vertheilung der Sitzungszimmer in dasigem Schloßgebäude.
Mit Begleitschreiben vom 23sten d. M. überweist das Obergericht dem Regierungsrathe eine an Wohldasselbe gelangte Zuschrift des Herrn Bezirksgerichtspräsident Arbenz in Andelfingen, aus welcher hervor- geht, daß sich zwischen dem Letztern und dem Herrn Statthalter des Bezirkes Andelfingen wegen der Vertheilung der in dasigem Schloßgebäude für die obersten Bezirksbehörden bestimmten Zimmer, sowie auch wegen den darin befindlichen Mobilien, ein Anstand erhoben habe, der nun durch hierseitiges Einschreiten vermittelt werden sollte.
Zu diesem Ende hat der Regierungsrath beschloßen, die eingekommenen Schreiben dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrag, nach vorher eingezogener genauer Erkundigung über den Sachverhalt, das obwaltende Mißverständniß auf geeignete Weise zu beseitigen zu trachten.
Dem Obergerichte wird hiervon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
