Abgew. Rek. des [Jakob] Schärer, Sohn, in Langnau betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Jakob Schärer, Sohn, am Unteralbis zu Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Amtszwang
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 8. Februar, insinuirt 11. März, wies der Bezirksrath den Rekurrenten in materieller Hinsicht aus dem Grunde ab, weil der § 22 des Forstgesetzes nur die Förster u. Oberförster von Gemeindeämtern befreie, der Gehülfen aber nicht erwähne, wol aus dem wesentlichen Grund, daß die letztern nicht auf gleiche Linie mit den Förstern gestellt werden können, da diese nur in Ausnahmsfällen von jenen vertreten werden, demnach ein Gemeindeamt  gar wol mit der Gehülfenstelle eines Försters verträglich sein könne.
E. In seiner vom 15. März datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent vor Allem darüber, „daß in formeller Hinsicht sein Rekurs vom Bezirksrathe als verspätet abgewiesen worden, während er die Ernennungsakte zum Mitgliede des Gemeindrathes erst am 17. Dezember erhalten u. am 21st gegen die Wahl rekurrirt, vor Empfang der Ernennungsakte aber keine Kenntniß von seiner Erwählung gehabt habe.“ In materieller Hinsicht glaube er bemerken zu müssen, daß er als beeidigter Gehülfe die gleichen Verpflichtungen habe, wie die Förster u. daß er folgerichtig auch die gleichen Rechte haben müsse, wenn er gezwungen werden sollte, die ihm überbundene Gemeindrathsstelle anzunehmen, so könnte er seinem als Förstergehülfen geleisteten Eide kein Genüge leisten.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesuch des Rekurrenten kann zwar nicht als verspätet angesehen werden, da es sich hier nicht um Rekurs gegen die Gültigkeit einer Wahlverhandlung (§ 10 des Wahlgesetzes) sondern um ein einfaches  Ablehnungsgesuch (§ 35 u. 15 des Gemeindegesetzes) handelt; dagegen ist das Gesuch materiell aus dem vom Bezirksrathe angegebenen Grunde nicht statthaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 fcs. Kanzlei-[,] 3 fcs. Staats-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Langnau, sowie an den Rekurrenten.
