Ratifikation des Ankaufs von sechs Juchart Holz u. Boden in Eglisau.
Betreffend den von dem Oberforstamt unterm 20. Jenner d. J. empfohlenen Ankauf von Waldparzellen in Eglisau behufs Arrondirung der dortigen Staatswaldungen,
hat sich ergeben:
A. Der Staat besitzt zwei schöne Mittelwaldbezirke Laufferbuchen (12 1/4 Jucharten 5970 [Quadratfuß]) und Hauacker (10 Jcht. 6337 [Quadratfuß]) am nordöstlichen Abhange des längs dem linken Rheinufer sich hinziehenden Hiltenberges im Gemeindbezirke Eglisau. Dazwischen liegen aber  9 Privathölzer mit einem Flächeninhalte von 7 1/2 Jucharten.
B. Es ist nun Herr Forstmeister Meister nach vielfachen außerordentlichen Bemühungen und unter großem Kampfe mit den übertriebenen Forderungen einzelner Verkäufer gelungen, unter Ratifikationsvorbehalt ziemlich mäßige Kaufverträge mit 8 Privatholzbesitzern abzuschließen und zwar in dem Sinne, daß das Holz und der Boden frei und ledig dem Staate übergeben werden solle. Der neunte Privatholzbesitzer dagegen stellt bis jetzt eine so übertriebene Forderung, daß mit ihm für einmal nicht eingetreten werden kann.
C. Das Verhältniß des Kaufes zur Schätzung stellt sich so heraus: Die erworbene Waldfläche beträgt 6 Juchart:
Die Schatzung des
Bodenwerths
beträgt
Fr.
1152.   –.
  “           “           “
Holzwerths
     “
 “
1065  60.
Totalbetrag der Schatzung
Fr. 2217
60 Rp.
Der Kaufpreis beläuft sich im Ganzen auf
“   2416
 –    “
Es übersteigt also letzterer den Schatzungswerth um
Fr.  198.
40.
Bei diesem Ankaufe ist in Berücksichtigung zu ziehen:
1. Der § 8 des Gesetzes vom 29. März 1833 betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens schreibt vor: 
„Die Staatsforsten im Kanton sollen in ihrem jetzigen Arealbestande nicht nur erhalten, sondern auch bei schicklichen Anläßen zu möglichst zusammenhängenden Waldflächen arrondirt werden,“ u. s. w.
Nun sind im Laufe des Jahres 1850 für Straßenanlagen 7 1/4 Jcht 8994 [Quadratfuß] Land von Staatswaldungen abgetreten worden, wofür Frk. 2478 50 Rp. erlöst wurden.
Es muß daher nach § 8 des citirten Gesetzes dieser verminderte Waldarealbestand wieder ersetzt werden.
2. Bei dem vorgeschlagenen Ankaufe ist zugleich der Forderung, die Waldflächen möglichst zu arrondiren, ein Genüge geleistet worden, und es wird durch diese Arrondirung nicht nur ein bedeutender wirthschaftlicher und polizeilicher Vortheil erlangt, sondern auch die bis jetzt in hohem Maße erschwerte Abfuhr wesentlich erleichtert, indem die Holzstraße ganz in den Besitz des Staates gelangt, was natürlich einen sehr günstigen Einfluß auf den Absatz haben muß.
3. Rücksichtlich der Differenz zwischen dem Schatzungswerthe und dem Kaufpreise ist zu bemerken, daß die Forderungen, wie solches bei vorhandener Kauflust immer der Fall ist, den wahren Werth stets um etwas übersteigen, daß sie aber im Ganzen doch nicht allzu übertrieben sind.
Der Regierungsrath hat daher, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die mit 8 Privatholzbesitzern in Eglisau abgeschlossenen Verträge betreffend den Ankauf von 6 Jcht. Holz und Boden zur Arrondirung der dortigen Staatswaldungen um die Summe von Fr. 2416 werden ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung[.]
