Erledigung der Wirthschaftsrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1878 dem Regierungsrathe vor und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 13. Wintermonat d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1878 theils abgewiesen theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt wurden, in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
1.
Egli, Arnold, Kruggasse - Zürich, polizeiliche Aufsicht, begründet.
2.
Hiltebrand Katharina geb. Heller, Ankengasse - Zürich, Verweigerung, unbegründet.
3.
Ragg Mathias, Weggengasse - Zürich, Verweigerung, begründet, jedoch polizeiliche Aufsicht.
4.
Schnorf Wilhelmine geb. Diethelm, Weite Gasse - Zürich polizeiliche Aufsicht, unbegründet.
5.
Gorgot Pedro, Schoffelgasse, Zürich, polizeiliche Aufsicht, begründet.
6.
Lüthi, Salomon, Kappelergasse, Zürich, Verweigerung, unbegründet.
7.
Lang Josef, Lagergasse, Außersihl, Verweigerung, unbegründet.  
8.
Liebermann Josef, Militärstraße, Außersihl, Verweigerung, unbegründet.
9.
Niedermeyer Johs, Militärstraße, Außersihl, Verweigerung, unbegründet.
10.
Eppinger-Kunz, Frau, in Hottingen, Verweigerung, unbegründet.
11.
Sutter Georg, in Wiedikon, dato Außersihl, Verweigerung, unbegründet.
12.
Ernst Gebrüder Joh. & Albert in Zollikon, Verweigerung, begründet.
13.
Tobler J. J., in Richtersweil [Gießbach] polizeiliche Aufsicht, begründet.
14.
Wolfensberger Johann im Pilgersteg - Dürnten, Verweigerung, unbegründet.
15.
Bleuler Ferdinand, zum Friedenstein - Winterthur, Verweigerung, unbegründet.
