Reklamation d. Dr Gubler in Turbenthal.
Herr Dr Gubler reklamirt durch das Mittel des Regierungsrathes eine Antwort von der Sanitätsdirektion auf eine Beschwerde, die er im Jenner 1876 an diese Direktion gerichtet habe, betreffend Reduktion seiner Armenarztrechnungen an die Gemeinden Wyla, Schlatt und Bauma, welche Reduktion sr. Zt. in Anwendung der Verordnung vom 25. Mai 1857  betreffend die Armenärzte verfügt worden sei. Er halte die Anwendung dieser Verordnung, als veraltet, nicht mehr für zeitgemäß und könne sich auch die Reduktion seiner Rechnungen nicht gefallen lassen.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die fragliche Reduktion von Hrn. Gublers Armenarztrechnungen sei auf Antrag des bestellten Rechnungsrevisors, Hrn. Dr Welti in Unterstraß, erfolgt und nach den Vorschriften der genannten Verordnung genau motivirt den betreffenden Armenpflegen Wyla, Schlatt und Bauma zugefertigt worden.
Nach Eingang von Hrn. Gublers Beschwerdeschrift sei dieselbe konsequenterweise wieder dem Rechnungsrevisor Hrn. Dr Welti zur Begutachtung zugestellt und von demselben auch beantwortet worden, woraufhin – aus den von Hrn. Dr Gubler angeführten Gründen – die Revision der angegriffenen Verordnung vom 25. Mai 1857 in Betracht gezogen & dann, allerdings nach Verfluß mehrerer Monate, die Aufhebung der sr. Zt. beschlossenen Reduktion der Dr Gubler’schen Rechnungen verfügt und wieder den drei Armenpflegen Wyla, Schlatt und Bauma zur vollen Bezahlung derselben ausgefertigt worden sei. 
Auf obige an den Regierungsrath gerichtete Reklamation hin sei dann am 8. Dezember a. c. auch Hrn. Dr Gubler ein Protokollauszug mit der fragl. Verfügung zugestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Geschäft wird auf Grundlage obigen Berichtes als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
