Kreisschreiben der Reg. von Neuenburg betr. genauere Kontrole über die Ausweis- & Reiseschriften der Handwerksgehülfen.
Die Regierung von Neuenburg macht mit Kreisschreiben vom 5. dieß die sämmtlichen Stände auf den Uebelstand aufmerksam, der daraus entstehe, daß fremde Arbeiter sich im Besitze mehrfacher Ausweisschriften befinden und nur die eine oder andere bei den Polizeibehörden abgeben; dadurch werden die Arbeiter verleitet mit Hinterlassung der deponirten Schriften und Schulden sich zu entfernen. Um diesem entgegen zu treten, hält die Regierung von Neuenburg dafür, daß auf den betreffenden Schriften bemerkt werden sollte, daß der Inhaber auch noch andere Schriften besitze –  – oder daß dann eine andere Maßregel ergriffen werden sollte – und wünscht, daß die Polizeibehörden sich mit ihr hierüber ins Einverständniß setzen möchten.
Wenn es sich nun frägt, ob etwas und in welcher Weise hierorts dazu beigetragen werden sollte, daß diesem Uebelstande abgeholfen werde, so ist zu bemerken, daß derselbe keineswegs bedeutend genug erscheint um die hierorts bestehenden Vorschriften über Ausstellung von Pässen etc. einer Abänderung zu unterwerfen und zwar darum, weil einerseits die Ausweisschriften keineswegs den Zweck haben den Gläubigern zur Sicherheit zu dienen, und anderseits die von der Polizeidirektion Neuenburg vorgeschlagene Maßregel nur unter der Voraussetzung zur Anwendung gebracht werden könnte, daß von der paßempfehlenden Behörde in der betreffenden Empfehlung bemerkt werden müßte, ob und welche anderweitige Schriften der Betreffende besitze, resp. daß auch die Gemeindräthe bei Ausstellung von Heimatscheinen sich ebenfalls über den Besitz anderweitiger Ausweisschriften Gewißheit verschaffen müßten. Ueberdieß müßten [recte: müßte] dann noch in den früher datirten Ausweisschriften die betreffende Notiz nachgetragen werden. – Der bei Ausstellung von Pässen zu beobachtenden Formalitäten sind ohnedies genug, so daß dieselben  nicht noch ohne Noth vermehrt werden sollten. Zu diesem kömmt noch, daß wahrscheinlich in nicht entfernter Zeit allgemeine Eidgenössische Vorschriften über das Paßwesen werden erlassen werden.
Im § 2 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen etc. vom 18. Christmonat 1844 ist vorgeschrieben, daß wer mehrere Ausweisschriften besitze, verpflichtet sei, solche sämmtlich abzugeben.
Durch eine gleiche Bestimmung, noch etwa mit einer Strafdrohung verbunden, dürfte vielleicht auch im Kanton Neuenburg der beabsichtigte Zweck erreicht werden.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Neuenburg ihre Zuschrift in obigem Sinne zu beantworten, mit dem Ansuchen seiner Zeit dießseitiger Regierung von ihren weitern Beschlüssen in dieser Sache Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
