Beschluß betr. die Verhältnisse des Pfarramtes Ellikon zu der thurgauischen Gemeinde Ueßlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 7ten dieß betreffend die Verhältnisse des Pfarramtes Ellikon zu der thurgauischen Filiale Ueßlingen,
da sich ergeben:
Die Gemeinde Ellikon habe ursprünglich keine eigene Pfarrgemeinde gebildet, sondern sei von Gachnang aus besorgt worden. Um die Zeit von 1650. sei der Helfer von Gachnang dorthin versetzt und Ellikon zu einer eigenen Pfarrgemeinde erhoben worden. Dieser Helfer welcher schon im Jahr 1595. das Geschäft erhalten habe jeden zweiten Sonntag in Ueßlingen zu predigen, habe dann auch die gleichen Verpflichtungen als Pfarrer nach Ellikon gebracht.
Demgemäß bestehen die Verrichtungen des Pfarrers in Ellikon darin, daß er je am zweiten Sonntage in Ueßlingen predige und dann Kinderlehre habe, ferner alle Monathe eine  Monatspredigt an einem Wochentage und alle Leichen- und Hochzeitspredigten, die in seine Woche fallen, halten müssen, wofür er vom Kanton Zürich ein halbes Filialadditament von Frkn. 80. und von Ueßlingen fl. 20. R W. Filial-Kostgeld erhalte.
Dadurch entstehe nun der Uebelstand, daß an den sogenannten Ueßlinger-Sonntagen die Kinderlehre in Ellikon eingestellt werde und da eine Katechisation durch den Schullehrer daselbst einen angemessenen Erfolg nicht gezeigt habe, so dringe die Gemeinde darauf, daß der Pfarrer sie besorge. Aus dem gleichen Grunde wolle auch die Gemeinde Ueßlingen von einer solchen Aushülfe durch den dortigen Schullehrer nichts wissen.
Von einer völligen Ablösung dieser Filiale von Ellikon könne wohl für jetzt darum keine Rede sein, weil nach allen Erfahrungen die Ansprüche der Gemeinden bei solchen Loskäufen alle Grenzen der Billigkeit überschreiten und ebensowenig würde die Trennung der Kinderlehre von den Filialverrichtungen gelingen.
Dagegen habe sich der gegenwärtige Pfarrer in Ellikon, Herr Wirz bereit erklärt nach Vollendung seiner Geschäfte in Ueßlingen die Katechisation auch in Ellikon an dem gleichen Sonntage zu übernehmen. 
Der Finanzrath trage nun darauf an, daß für diese vermehrten Geschäfte während der Dauer derselben dem Herrn Pfarrer Wirz eine Gehaltszulage von jährlich Franken 80. vom Staate zugesichert werde;
beschlossen:
I. Herr Pfarrer Wirz in Ellikon übernimmt die Verpflichtung provisorisch und bis zur definitiven Erledigung einer Ausscheidung der Filiale Ueßlingen von der Pfarrpfründe Ellikon, auch an den sogenannten Ueßlinger Sonntagen regelmäßig die Kinderlehre in Ellikon zu halten.
II. Als Entschädigung für diese vermehrten Geschäfte, wird für die Dauer derselben dem Herrn Pfarrer Wirz eine Gehaltszulage von jährlich Franken 80 vom Staate zugesichert.
III. Hievon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe [in Auszuge] und Herrn Pfarrer Wirz in Ellikon Kenntniß gegeben.
