Bundesrath; Requisitorial Landgericht Homberg. i. S. Richter C. Achenwall.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Requisitorials des Landgerichtes Homberg,
betreffend Einvernahme des C. Schaper, Kaufmann, in Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
Sei das vom Bezirksgericht Winterthur erhobene Einvernahmsprotokoll dem Bundesrathe zu Handen des requirirenden Landgerichtes Homberg mit folgendem Schreiben zu übermitteln:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 30. Juni d. Js. betreffend das Requisitorial des Landgerichtes Homberg in Sachen des Konstantin Richter C. Franz Achenwall in dort, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des einbegleiteten Aktenfascikels das vom Bezirksgericht Winterthur über die Einvernahme mit C. Schaper, Kaufmann, daselbst, erhobenen Protokoll zu übermitteln, und erlauben uns hiebei, die vom Bezirksgericht Winterthur per Nachnahme erhobene Zitationsgebühr von Ihnen ebenfalls mit Postnachnahme von 60 Rp. zurückvergüten zu  lassen. Im Uebrigen“ etc.
