Hch Wettstein z. wilden Mann in Hirslanden. Abgew. Gesuch um theilweise Rückerstattg d bezahlt. Metzgpatentgebühr.
In Sachen
des Herrn H. Wettstein, zum wilden Mann in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Rückerstattung eines Theiles der bezahlten Conzessionsgebühr für ein Metzgrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. v. Mts stellt Hr. Wettstein das Gesuch um Rückerstattung eines Theiles der bezahlten Rekognitionsgebühr für das ihm unterm 18. März 1865 für die Dauer von 10 Jahren ertheilte Metzgrecht, betragend Frk. 700 und führt dafür im Wesentlichen an:  Durch das Gesetz betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe vom 27. Christm. 1866 sei das Metzggewerbe freigegeben, jedoch zu Gunsten derjenigen Privaten, welche vor Inkrafttretung desselben nur Patente gelöst haben, die Rückerstattung eines Theiles der Conzessionsgebühr unter der Voraussetzung zugesichert, daß in der betreffenden politischen Gemeinde in Folge der Erlassung dieses Gesetzes neue Metzgen errichtet werden. Im Hegibach, politische Gemeinde Hirslanden, sei nun bereits eine und im Umfange der Kirchgemeinde Neumünster seien mehrere Verkaufsablagen errichtet worden, was einen sehr nachtheiligen Einfluß auf die von ihm bisher beworbene Lokalität ausübe und ihn nach § 10 des betreffenden Gesetzes daher berechtige, einen Theil der Conzessionsgebühr zurückzuverlangen.
Schließlich fügt Petent seiner Eingabe noch ein Zeugniß des Gemeindrathes Hirslanden, „daß die von Herrn Wettstein gemachten Angaben, es seien mehrere neue Lokale für Ausübung des Metzgberufes in hiesiger politischer und Kirchgemeinde errichtet worden, auf Wahrheit beruhen“, bei.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet: nach § 10 des Gesetzes betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe vom 27. Christm. 1866 ist zwar denjenigen Privaten, welche im Laufe der letzten zwei Jahre, vom 27. Christmonat v. Js an rückwärts gerech-  net, Patente gelöst haben, die Conzessionsgebühr nur im Verhältniß zu der Zeit, während welcher von der Conzession Gebrauch gemacht wurde, zu berechnen und der Rest zurückzuerstatten, allein nur unter der Voraussetzung, daß in der betreffenden politischen Gemeinde in Folge der Erlassung des citirten Gesetzes neue Metzgen errichtet wurden und für die Zeit, von welcher an diese neuen Metzgen betrieben werden. Petent kann zur Zeit nicht nachweisen, daß in Hirslanden seit dem 27. Christm. v Js eine neue Metzg errichtet wurde und betrieben wird; der Umstand aber, daß in benachbarten politischen Gemeinden solche neuen Metzgen errichtet worden, fällt angesichts der deutlichen Bestimmung des citirten § 10 ganz außer Betracht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
