Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Abänderung des Bundesges. üb. d. Organisation der Bundesrechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 21 dies frägt der Bundesrath in Folge der vom Ständerath unterm 10t. Januar 1860 an ihn gerichteten Einladung, zu untersuchen, ob nicht das Bundesgesetz über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 5 Juni 1849 einer Revision zu unterwerfen sei, u. nachdem er über diese Frage vorerst das Gutachen des Bundesgerichtes eingeholt hat, die Stände an, ob es ihnen, namentlich auch mit Rücksicht auf  ihre kantonalen Verhältnisse, z. B. wegen gleichzeitiger Bildung der kantonalen Geschwornenliste, wünschenswerth erscheine, daß die vom Bundesgerichte angeregte Abänderung des Gesetzes, nämlich die jeweilige Neubildung der eidgen. Geschwornenliste statt zu 3 Jahren um höchstens alle 6 Jahre erfolge, oder ob sie etwa sonst noch im Falle seien, anderweitige Abänderungen in Vorschlag zu bringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei vorerst das Obergericht um seine Ansicht darüber zu ersuchen, ob & in welcher Richtung es eine Abänderung des fraglichen Gesetzes für nothwendig oder wünschenswerth halte. (l. M. v. 31 dieß).
