Seminarbrunnen in Küsnacht.
Betreffend den Seminarbrunnen in Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. Bekanntlich besitzt der Staat gemeinsam mit verschiedenen Privaten und Korporationen in Küsnacht eine Brunnenleitung, welche von dem Berge oberhalb des Dorfes in letzteres führt. Der Unterhalt dieser Leitung von der Hauptbrunnenstube bis zum Theilstock im Dorfe liegt dem Staate ob, während die Fassung der einzelnen Quellen und die Zuleitung des Wassers nach der genannten Brunnenstube theils Sache des Staates, theils der Mitinteressirten ist.
Unter den letzten spielt eine Hauptrolle  die Korporation der sogenannten Wiltiswacht. Früher unterhielt der Staat die Brunnenleitung bis zum Punkte M, im beigelegten Plane, resp. bis in die Nähe des Gemeindebrunnens, und der „Wiltiswacht“ lag bloß die Weiterführung von da bis in die Wiltisgasse ob. Nachdem nun vor einigen Jahren der Theilstock weiter nach oben, d. h. bis zu Punkt IX verlegt worden war, legte die erwähnte Korporation mit einem Kostenaufwande von Frk. 1400 eine neue Leitung von IX bis 0, und wandte sich dann an den Staat mit dem Gesuche um Verabfolgung eines entsprechenden Staatsbeitrages an die Staatsbehörde. Durch Regierungsbeschluß vom 10. April 1875 wurden ihr Frk. 300 zugesprochen. Damit ist aber die Korporation nicht einverstanden. Sie verlangt mit Rücksicht darauf, daß der Staat nunmehr eine bedeutend kürzere Strecke zu unterhalten habe, die Hälfte ihrer Ausgaben mit Frk. 700, eventuell, daß der Staat die Erstellung einer neuen Leitung von der Quelle der Korporation in den Haselstauden nach der Hauptbrunnenstube auf seine Kosten übernehme.
B. Aus verschiedenen Berichten der Brunneninspektion ergibt sich, daß an der gegenwärtigen Leitung sowol als an den Brunnenstuben  und an den einzelnen Quellenfassungen und Zweigleitungen bis zur letzteren vieles auszusetzen ist. Die Quellen sind theils nicht recht, theils nicht tief genug gefaßt, die Zuleitungen zur Brunnenstube in einem solchen Zustande, daß das Wasser zu einem großen Theile verloren geht, bei heftigen Regengüssen aber trüb wird. Die Brunnenstuben sind baufällig, die neue Hauptleitung vermag nicht alles Wasser zu führen, so daß die Brunnen des Seminars und der übrigen Berechtigten nicht genug Wasser erhalten; worüber beständig Klagen laut werden.
Die Bauinspektion hält nun dafür, es sollten
a. die Quellen sowol private als dem Staate gehörende, ordentlich gefaßt und mittelst eiserner Leitungen in gut gebaute Brunnenstuben geführt werden;
b. die Hauptbrunnenstube zur Erzielung besserer Zugänglichkeit und Erhöhung des Wasserdruckes größer und gut schließend gemacht und allfällig höher gelegt werden;
c. die Hauptleitung von Distanz zu Distanz mit Reinigungsschächten versehen werden. Die Kosten aller dieser Arbeiten werden  auf Frk. … veranschlagt.
C. Unter den mangelhaften Quellen befinden sich auch diejenigen des Sägers Hofmann, 3 an der Zahl, dessen Berechtigung im Brunnenbriefe vom Jahr 1830 nicht erwähnt ist, der aber trotzdem seit nahezu dreißig Jahren sein eigenes Quellwasser in die Staatsleitung führt und bei seinem Hause wieder daraus bezieht. Eine bessere Fassung der Leitung würde nach dem Voranschlage des Hrn. Ingenieur Lang Frk. 678 50 kosten. Hofmann weigert sich, diese Kosten auf sich zu nehmen und glaubt, es würde genügen, wenn nur die Hauptquelle IV richtig gefaßt würde, die beiden Andern aber wegen geringer Wasserhaltigkeit unberücksichtigt gelassen würden. In diesem Falle träte eine Reduktion der Kosten auf Frk. 145 50 Rp. ein. Hr. Hofmann verlangt nun, daß der Staat diese Kosten trage und gründet sein Begehren darauf, daß der neue Theilstock auf seinen Grund & Boden verlegt, ihm auch eine Entschädigung dafür in Aussicht gestellt, indessen niemals verabfolgt worden sei. Die Richtigkeit dieser Angabe wird von der Bauinspektion zugegeben und letztere hält eine Entschädigung von Frk. 130–140 für angezeigt. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von dem Stellvertreter mit dem Bauinspektor und Bauaufseher vorgenommene Lokalbesichtigung und Untersuchung der Quellen habe im Allgemeinen den unter litt. B dargestellten Zustand der Quellen, Quellauffassung bestätigt; es habe sich namentlich gezeigt, daß die Brunnenstube bei den Haupteinmündungen das zufließende Wasser nicht fasse, beziehungsweise die neue Hauptleitung dasselbe nicht abführe, so daß dort ein ziemliches Quantum Wasser verloren gehe und der Brunnen beim Seminar sowie die Brunnen der übrigen berechtigten Wasserbezüger nicht genügend Wasser erhalten; es erscheine überdieß sehr wahrscheinlich, daß die neue Wasserleitung unter vorliegenden Umständen bereits verschlammt sei, für welche Annahme der verminderte Wasserablauf deutlich spreche, für die Reinigung der Leitung seien keine Vorkehrungen getroffen.
Um diesem zu begegnen, sollten
1. Die Quellen sowol private als dem Staate gehörende, ordentlich gefaßt und mittelst eisernen Leitungen in gut gebaute Brunnen-  stuben geführt werden,
2. Die Hauptbrunnenstube gut verschließend hergestellt und zu Vermehrung des Wasserdruckes etwas höher gelegt werden,
3. sollte die Hauptleitung auf gewisse Distanzen mit Reinigungsschächten, in welchen Langgewinde oder etwas derartiges anzubringen wären, für den Unterbruch der Leitung angebracht wären, versehen werden.
Eine unterm 2. Christmonat abgehaltene Konferenz der Brunnenbetheiligten führte zu folgender Erklärung sämmtlicher Anwesenden:
Die Anwesenden erklären sich damit einverstanden, daß die Untersuchungen über den Bestand und die Reinheit der zu der allgemeinen Brunnenstube und zum Theilstock fließenden Quellen in den „Haselstauden“ unverzüglich vorgenommen & je nach dem Befunde die weitern nöthigen Arbeiten ausgeführt werden unter allgemeinem Vorbehalt der Kostenvertheilung, wobei von der Erklärung der Wiltisgasse, daß sie gegen die Fassung ihrer Quellen auf ihre früher gestellte Forderung verzichten wolle, Vormerk genommen wurde
Die Direktion glaubt nun darauf antra-  gen zu sollen, daß gestützt auf diese Verhandlungen die Arbeiten für die Brunnen in Küsnacht vom Staate an die Hand genommen, zunächst mit der Vermessung und Untersuchung der Quellen auf ihre Reinheit begonnen & nach den Ergebnissen der Untersuchung die Weitern Arbeiten ausgeführt werden; als Experten für die Untersuchung und Vermessung schlägt sie den städtischen Brunnenmeister Hrn. Oechslin vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zu den Brunnen in Küsnacht gehörenden Quellen untersuchen, vermessen und sodann die weitern Arbeiten für Herstellung einer den Verhältnissen entsprechenden Fassung und Weiterleitung sämmtlicher Quellen in dem fraglichen Quellengebiet in den Theilstock ausführen zu lassen in der Meinung, daß die ratenweise Kostenvertheilung nach dem Verhältniß der Theilhaberschaft nach Vollendung der Arbeiten vorgenommen werde und den Bewohnern der Wiltisgasse statt einer Entschädigung für die durch den einen Theila stock a  veranlaßte Weiterführung ihrer Leitung die Fassung ihrer Quelle und Leitung derselben in die Hauptbrunnenstube unentgeltlich gewährt werde.
II. Für die Untersuchung und Vermessung der Quellen wird Hr. Oechslin, Brunnenmeister der Stadt Zürich, bezeichnet.
