Recharge an den Bundesrath betr. e. Insinuation an Jb. Toggenburger in Chikago.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 26 März, sie habe mit Zuschrift vom 30 Juni v. Js dem Regierungsrathe einen Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen a-v 10 Mai gl. J. in S. der Waisenbehörden gegen Jak. Toggenburger, Gerwer v. Marthalen in Chikago, Staat Illinois, in Nordamerika, Beklagten, betr. Bevogtigung-a mit dem Gesuche übermacht, denselben durch Vermittlung der Bundesbehörden dem Beklagten zustellen u. hierüber ein Insinuationsdokument erheben lassen zu wollen; da nun seither nichts eingegangen sei, so stelle die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch um Erlassung einer Recharge.
Es wird verfügt:
Sei die gewünschte Recharge an den Bundesrath zu erlassen.
