Erl. Gesuch des Hrn. J. Meier im Häckler um einen Beitrag z. Erstellung einer Nothbrücke über die Sihl.
Unterm 20.Februar hat der Regierungsrath ein Namens des Herrn J. Meier im Häckler von Herrn Prokurator Goll gestelltes Bittgesuch im Wesentlichen dahin gehend: es möchte dem J. Meier an der ihn treffenden Rata der Unterhaltungskosten der Nothbrücke über die Sihl beim Häckler (Frk. 484 79 Rp.) ein verhältnißmäßiger Nachlaß gestattet, d. h. mindestens die Hälfte dieser Summe erlassen werden, der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
Die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, von der Ansicht ausgehend, daß dieß eine Angelegenheit sei, deren Erledigung zunächst der Spitalpflege zustehe, zugleich auch in dem Glauben, dem Interesse der Sache selbst zu dienen, wenn nur von Seite der Spitalpflege eine dießfällige Verfügung getroffen werde, hat dieß Gesuch von sich aus erledigt, u. macht hievon dem Regierungsrathe Mittheilung.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
