Wahl d. Präs. d. Mitglieder u. Stellvertreter ders. in d. Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,  in Anwendung des § 12 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869
auf eine neue Amtsdauer
folgende Wahlen getroffen:
a. Zum Präsidenten der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:
Herrn Med. Dr Joh. Konrad Meier-Hofmeister von Zürich,
b. zu Mitgliedern derselben Behörde:
Herrn
Professor Dr Friedr. Ernst v. Winterthur in Zürich, Stabsmajor,
“
Oberstlieut. Konrad Bachofen von Zürich,
“
Med. Dr Friedrich Goll, von Zürich, Batteriearzt,
“
  “     “   Hermann Pestalozzi, von Zürich,
c. Zu Stellvertretern der Rekursbehörde.
Herrn
Bat. Kommandant Hch. Graf, von Rafz in Zürich,
“
Med. Dr Hs. Konrad Fahrner, von Zürich
“
  “     “   Hch. Sigg v. Flaach in Andelfingen, Bataillonsarzt.
“
Bat. Arzt Friedr. Scheuchzer von Zürich in Bülach,
d. Zum Aktuar derselben Behörde:
Herrn Med. Dr Hs. Konrad Fahrner von Zürich
und im Weiteren beschlossen:
I. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen.
II. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
