[Kaspar] Hausheer in Enge; betr. Haftpflicht an nichtgenehmigten Darlehensverträgen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Hausheer, a. Gemeindammann, in Enge, Vormund der Gebrüder Jakob & Rudolf Frymann, in Leimbach, Rekurrenten gegen eine in Rechnungsabschied des Gemeind- und Bezirksrathes enthaltene Disposition,
betreffend Haftpflicht aus nichtgenehmigten Darlehensverträgen,  
nachdem sich ergeben:
A. Kaspar Hausheer, Vormund der Gebrüder Rudolf und Jakob Frymann hat für seine Vögtlinge 4 Gotthardbahn-Obligationen angekauft und zwar am 28. November 1874 ein Stück für Rud. Frymann und sodann am 22. November 1875 wieder ein Stück für Rudolf und zwei Stück für Jakob Frymann. Vor Ankauf der ersten Obligation im November 1874 hatte Hausheer allerdings privatim Rücksprache mit dem Präsidenten der Waisenkommission genommen; eine förmliche waisenamtliche Genehmigung erfolgte nicht.
B. Der Gemeindrath Enge glaubte sich deshalb bei Abnahme der Vogtrechnungen veranlaßt, nachfolgende Disposition in den Abschied aufnehmen zu sollen: „Mit Bezug auf den dem Vögtling aus dem Ankauf der Gotthardbahn-Obligationen drohenden Verlust sieht sich der Gemeindrath von sich aus zu keinen Schritten gegenüber dem Vormund veranlaßt, behält sich aber vor, auf diesen Punkt zurückzukommen, sofern ihn Schlußnahmen der Oberbehörden hiezu veranlaßen sollten.“
Der Bezirksrath seinerseits genehmigte hierauf die Rechnung mit dem Bemerken, „daß wenn der Vormund ohne Wissen des Gemeindrathes die in der Rechnung komparirenden Gotthardbahnobligati-  onen angekauft habe und aus diesem Geschäfte für den Bevogteten Nachtheil erwachsen sollte, allerdings zunächst der Vormund für diesen Verlust zu haften habe.“
C. Gegen diese Dispositionen in den gemeind- resp. bezirksräthlichen Abschieden beschwert sich Hr. Hausheer bei der Justizdirektion. Zu seiner Rechtfertigung führt derselbe an, er habe sich beim Ankauf der ersten Obligation mit dem Präsidenten der Waisenkommission verständigt und habe deshalb die Genehmigung des Gemeindrathes, die damals nach Ansicht des Rekurrenten ohne Zweifel erfolgt wäre, voraussetzen dürfen. Das Waisenamt habe übrigens seinen Consens stillschweigend dadurch gegeben, daß es, während die Titel längere Zeit hindurch im Schirmkasten lagen, keine Einwendungen erhob. Endlich beruft sich Rekurrent auf den Charakter der angekauften Werthpapiere, die zu seiner Zeit allgemeines Vertrauen genossen;
in Erwägung:
1. Die materielle Frage, ob in der Anlage von Vogtgut gegen Gotthardobligationen eine Verschuldung liegt, welche im Fall von Verlusten eine Schadensersatzpflicht begründet, ist unstreitig Rechtssache.
Die Gerichte können vom gewesenen Vögtlin-  ge oder dessen Rechtsnachfolger angerufen werden gegen den Vormund oder gegen Vormund und Vormundschaftsbehörden zusammen, wenn ein Schaden gemeinsam verschuldet wurde.
Den gerichtlichen Weg müßten offenbar auch die Vormundschaftsbehörden betreten, falls sie während der Dauer der Vormundschaft für irgend ein Namens des Vögtlings abgeschlossenes Rechtsgeschäft den Vogt persönlich behaften wollten, und dieser die Restitutionspflicht bestritte.
2. Im vorliegenden Fall wird vom Rekurrenten erstens jede Verschuldung bestritten und zweitens der wenigstens stillschweigende Consens des Waisenamtes zu dem in Frage liegenden Rechtsgeschäfte behauptet.
Die Gerichte hätten aber, auf Klage des Vögtlings oder der Obervormundschaftsbehörde, nicht bloß über die erste Frage, sondern auch darüber zu entscheiden, wem eine allfällige Verschuldung zur Last fällt. Und dabei wäre allerdings die Behauptung ernstlich zu prüfen, daß in der Aufnahme erst einer Gotthardobligation im November 1874 und denn [sic!] der drei weitern im November 1875 in die Schirmlade seitens des Gemeindrathes Enge trotz dessen Bemerkung im Rechnungsabschiede vom 8. Juni 1876 ein stillschweigender Consens zu dem Darlehensvertrag  enthalten sei.
3. Nach dem Gesagten steht es auch der höchstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde nicht zu, den Vormund ausdrücklich jeder Haftpflicht aus fraglichem Geschäft zu entbinden, ebenso wenig aber den Gemeindrath, falls gestützt auf § 409 des privatrechtl. Gesetzbuches eine Schadensersatzklage auch gegen ihn angestrengt würde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge und an die Direktion der Justiz und Polizei.
