Bundesrath, Bericht in der Verlassenschaftssache des in Brasilien verstorb. Konrad Müller v. Niederhasli.
Mit Zuschrift vom 5. dieß berichtet der Bundesrath in der Verlassenschaftssache des Konrad Müller von Niederhasli, daß der schweiz. Generalkonsul in Rio de Janeiro bei dem Banquiershause Pury u. Cie in Neuenburg die Summe von Frk. 3,800 auf Paris zur Verfügung stelle, welche dem den Erben zukommenden Betrage von Rs 1:368$000 gleichkomme. Beiläufig weitere Rs 100$000 seien von dem Generalkonsul in Hinterlage behalten worden, um daraus die Staatssteuern u. s. w. zu bestreiten, worüber bei der Abrechnung der Verlassenschaft Rechnung gestellt werden soll. Mit Rücksicht auf den Art. 9 des Konsularvertrages mit Brasilien vom 26. Januar 1861, (S. S. VII 259) gemäß welchem [sic!] Forderungen an die Erbschaft noch bis zum nächsten April geltend gemacht werden können, müsse der Generalkonsul vorbehalten, daß von Seite der zürcherischen Behörden bei ausfolge des Erbschaftsbetrages geeignete Maßnahmen getroffen werden, um nöthigenfalls die Verantwortlichkeit des Consulats zu decken.
Dieser Bericht wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung, nöthigenfalls  zur Antragstellung überwiesen.
