Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Genehmigung von 3. vom Kantonsrath ertheilten Eisenbahnkonzessionen vom 19. Jenner 1872.
Das Büreau des Kantonsrathes übermittelt dem Regierungsrath die auf seinen Antrag gefaßten Beschlüsse betreffend Ertheilung folgender Eisenbahnkonzessionen:
von Uster nach Effretikon,  
von Winterthur über Andelfingen, beziehungsweise einem zwischen diesen beiden Ortschaften gelegenen Punkte der Nordostbahn bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim.
von Etzweilen nach Feuerthalen beziehungsweise Schaffhausen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, –
beschließt:
1. Die Conzessionen sind auf Kosten der Gesuchsteller vollständig drucken zu lassen u. nebst der nöthigen Anzahl von Croquis, welche allfällig durch die Staatskanzlei noch einzufordern sind, dem Bundesrathe einzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
