Gemdräthe Fierz, Bachmann u. Hofmann in Küsnacht; abgewies. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sache der Herren Gemeindspräsidenten Hermann Fierz, Gemeindammann R. Bachmann & Heinrich Hofmann zur Post in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Entlassung von Gemeindeämtern,
hat sich ergeben:
A und B. Siehe die faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 12. April wurden die Rekurrenten mit ihren Begehren um Entlassung von den Stellen, Hr. Fierz derjenigen eines Präsidenten und Mitgliedes des Gemeindrathes und eines Mitgliedes der Kirchenpflege; Hr. Bachmann derjenigen eines Mitgliedes des  Gemeindrathes und der Kirchenpflege, Herr Hofmann derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes – abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingaben vom 16. April & verlangen, daß ihrem Entlassungsbegehren entsprochen werde, indem sie sich im Wesentlichen auf die von ihnen schon erstinstanzlich geltend gemachten Gründe berufen.
E. In seiner Antwortschrift vom 27. April spricht sich der Gemeindrath Küsnacht für Abweisung der Rekurrenten aus unter Wiederholung dessen, was er in seiner frühern Eingabe an den Bezirksrath anführte.
F. Mit Zuschrift vom 29. April beantragt auch der Bezirksrath Meilen Abweisung sämmtlicher Entlassungsbegehren unter folgender Begründung:
Die von den Rekurrenten geltend gemachten Entlassungsgründe waren alle schon vorhanden zur Zeit der Wiederwahlen im Mai 1874 und hätten damals allerdings gemäß § 27 des Gemeindegesetzes zur Entlassung berechtigt; da nun aber die Rekurrenten sich der Wiederwahl bedingungslos unterzogen, so haben sie auf Geltendmachung der Ablehnungsgründe verzichtet &  können daher die frühern Amtsperioden nicht in Berücksichtigung gezogen werden. An dieser Auffassung des Gemeindegesetzes werde um so mehr festzuhalten sein, als ein Wechsel in der Beamtung innerhalb einer Amtsperiode immer sehr störend sei, was eben durch den Amtszwang vermieden werden soll. Ein Entsprechen in vorliegendem Falle müßte konsequenterweise dazu führen, jedem Entlassungsbegehren zu entsprechen, sobald das Gemeindeamt drei Jahre, auch wenn dieselben in zwei Amtsperioden und innerhalb die letztern fallen würden, bekleidet worden wäre; auch müßten zwei Gemeindeämter dazu berechtigen, jederzeit und bedingungslos eines davon niederzulegen. Das wolle aber das Gesetz nicht, sondern wer ein Amt angenommen habe oder annehmen müsse, der soll es auch die gesetzliche Amtsperiode bekleiden und ohne erhebliche, seit der Wahl eingetretene Hindernisse davon nicht entlassen werden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Gemeindrathe Küsnacht und dem Bezirksrathe Meilen aufgestellten Gründe und da keine Gründe geltend gemacht worden sind, die zu einem ausnahmsweisen Verfahren Veranlaßung geben könnten, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Rekurrenten wird als unbegründet abgewiesen.
2. Haben dieselben die Kosten, bestehend in je 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigung- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath und die Kirchenpflege Küsnacht, sowie an die Rekurrenten.
