Schreiben d. Vorortes betreff. Widerlegung der gegen No. X VI. u. XVII. des schweiz. Atlasses gemachten Ausstellungen.
Mit Kreisschreiben vom 12t. d. M. theilt der Vorort mit, es habe die Tagsatzung unter dem 9t. Heumonat 1846. [Abschied 1846 §. 8.[]] dem Eidsgenössischen Kriegsrathe diejenigen Bemerkungen, welche über die Blätter XVI. und XVII. des schweizerischen Atlasses verbreitet worden seien, mit dem Ansuchen mitgetheilt, dieselben näher zu prüfen allfällige Unrichtigkeiten in jenen Blättern berichtigen zu lassen. Vermittelst eines vom 10t. Wintermonat letzthin datirten Schreibens habe der eidgenößische Kriegsrath dem Vororte einen vom 1ten. Herbstmonat datirten Bericht des Herrn Oberstquartirmeister Dufour über jene Bemerkungen zur Kenntniß gebracht. Der Vorort gebe sich die Ehre, sämmtlichen Ständen diesen Bericht in Anlage mitzutheilen und erwarte, es werden dieselben mit ihm die Befriedigung theilen, daß der größte Theil der veröffentlichen [sic!] Rügen über jene Blätter sich als unbegründet herausstelle.
Es wurde hierauf beschlossen, das eine der Exemplare fraglichen Berichtes dem Kriegsrathe, das andere der verordneten Commission, betreffend die Aufnahme des Cantons zustellen zu lassen. 
