Beschluß betr. die jährliche Berichterstattung üb. die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern dch. die dießseitigen Mitglieder des Comites.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft übermach-  te dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 23. April eine für die Mitglieder des Regierungsrathes & des Großen Rathes bestimmte Anzahl von Exemplaren des Geschäftsberichtes & der ersten Baurechnung über die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, für das Jahr 1862, nachdem die genannte Direktion diesen Bericht & diese Rechnung dem für dieses Unternehmen gemäß Vertrag vom 14. Dezember 1861 bestellten Comite zur Prüfung & Anerkennung zugestellt hatte.
Beim Eingang dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen:
es sei die Eisenbahnkommission eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie es mit der Prüfung der Baurechnung gehalten sein soll.
Die Eisenbahnkommission berichtet nun folgendes:
Gemäß Art. 10 des Vertrages zwischen den Ständen Zürich–Luzern & Zug & der schweiz. Nordostbahngesellschaft, betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, ist die Direktion der Nordostbahn verpflichtet, die Baupläne für diese Eisenbahnlinie, ferner die sämmtlichen Bau- & Lieferungsverträge, welche die Summe von Frk. 100,000 übersteigen & endlich einen allfälligen Vertrag mit der schweiz. Centralbahngesellschaft betreffend Einmündung der projektirten Eisenbahn in die Centralbahn bei Luzern der Genehmigung eines Comites von 9 Mitgliedern zu unterstellen, von wel-  chen je 2 von den Regierungen der Kantone Zürich, Luzern & Zug, die 3 übrigen aber von der Direktion der Nordostbahngesellschaft gewählt werden. Demselben Comite sind die Baurechnungen, welche die Nordostbahngesellschaft alljährlich zu stellen hat, zur Prüfung & Anerkennung vorzulegen.
Durch die Art. 11, 14, 15, 16, 18 & 20 desselben Vertrages sind diesem Comite noch weitere Verrichtungen & Befugnisse übertragen, so namentlich die Prüfung & Abnahme der Betriebsrechnung, der Rechnung über den Reservefond, die Bewilligung zur Vermehrung der Züge &. a. m.
Zu Folge dieser Vertragsbestimmungen hat das Comite in seiner ersten Sitzung vom 23. März v. Js. sich konstituirt & zu seinem Präsidenten den ersten, zum Vicepräsidenten den 2ten zürcherischen Abgeordneten und zu seinem Sekretär Herr Staatsschreiber Keller gewählt. In 5 weiteren theils im Laufe des vorigen Jahres theils noch in diesem Jahre in Zürich, Luzern, Zug & Olten abgehaltenen Sitzungen hat das Comite Beschlüsse gefaßt betreffend: das Verfahren bei den Einzahlungen der von den Kantonen zu leistenden Summen, die Nutzbarmachung der vorräthigen Gelder die Genehmigung der Uebergabe von Baulosen und des Abschlusses von Bauverträgen, die Genehmigung des Ankaufes der Bahnlinie Zug–Luzern von der Ostwestbahngesellschaft, die Genehmigung des Traces beziehungsweise der Abänderungen desselben – selbst ver-  ständlich mit Vorbehalt der Genehmigung der betreffenden Regierungen – so namentlich die Genehmigung der bedeutendsten dieser Abänderungen, derjenigen der Linie von Ebikon nach Luzern, längs dem Rothsee statt über den Rankhof, mit der durch einen luzernischen Großrathsbeschluß daran geknüpften Bedingung der Leistung eines Beitrages von 1/4 Million an die Erbauung einer Brücke vom Bahnhof nach der Großstadtseite von Luzern; endlich die Genehmigung eines Vertrages mit der Centralbahngesellschaft über die Mitbenutzung des Bahnhofes Luzern & einer gewissen Bahnstrecke.
In seiner letzten Sitzung vom 13. Januar d. Js. hat das Comite zwei seiner Mitglieder mit der Prüfung der für das abgelaufene Jahr von der Direktion der Nordostbahngesellschaft zu stellenden Baurechnung und mit einer dießfälligen Antragstellung beauftragt. Die Wahl dieser Mitglieder fiel für dieß Mal auf die beiden Abgeordneten von Zürich.
Diese Mittheilung zu machen ist die Eisenbahnkommission darum in der Lage, weil die beiden Mitglieder derselben zugleich auch den Stand Zürich in jenem Comite zu vertreten die Ehre haben.
Zufolge dieser letztern Stellung ihrer Mitglieder würde die Eisenbahnkommission, wenn dem Regierungsrathe nicht von Seite der Direktion der Nordostbahn Exemplare des gedruckten Geschäftsberichtes mit der  Rechnung zugestellt worden wären, dieß allerdings von sich aus gethan haben. Sie erachtet es nämlich für zweckmäßig & nothwendig, daß der Regierungsrath von diesen Jahresberichten & Rechnungen Kenntniß nehme und sie hält es für den geeigneten Zeitpunkt, wenn auch sie bei Gelegenheit der Mittheilung dieser Berichte dem Regierungsrathe eine Uebersicht von den Verrichtungen des Comite je in dem betreffenden Jahre liefert & damit zugleich die Protokolle von den Sitzungen desselben der h. Behörde vorlegt, damit diese Veranlassung nehmen möge die Art, wie das Unternehmen fortgeführt wird & wie die Interessen der Kantone & speziell diejenigen des Kantons Zürich als Contrahenten gegenüber der Nordostbahngesellschaft gewährt werden, wahrzunehmen, zu prüfen & je nach Umständen, nöthigenfalls durch Bestellung einer neuen Abordnung, die stets in ihren Händen liegt, oder anderweitige geeignete Beschlüsse diese Interessen zu schützen.
Die Eisenbahnkommission wird daher, so lange ihre Mitglieder den Stand Zürich in jenem Comite zu vertreten haben, insofern der Regierungsrath dieses Verfahren genehmigt, alljährlich bei Gelegenheit des Einlangens des gedruckten Geschäftsberichtes und der Rechnungen über das fragliche Eisenbahnunternehmen, auch einen übersichtlichen Bericht über die Verrichtungen des Comite erstatten & demselben die Protokolle von den je im Berichtsjahre Stattgehabten Sitzungen  beifügen, was sie gegenwärtig zu thun nicht unterläßt. Dem Regierungsrathe bleibt es dann vorbehalten diese Akten durch eine Direktion oder auf die ihr geeignet scheinende Weise prüfen zu lassen.
Dagegen versteht es sich wohl von selbst, daß wenn der eine oder der andere oder beide zürch. Mitglieder des Comite in eine Commission gewählt werden, welche die Rechnung zu prüfen & darüber dem Comite einen Antrag zu hinterbringen hat, sie diesen Auftrag für sich lediglich als Mitglieder des Comite, welchen die Prüfung & Anerkennung der Rechnung zusteht, zu erfüllen haben.
Demgemäß ist die Eisenbahnkommission nicht im Falle dem Regierungsrathe die Originalrechnung mit Belegen vorzulegen, sowie auch die Regierungen der beiden andern betheiligten Kantone, die sich in gleicher Stellung befinden, dieselbe nicht zur Einsicht & Prüfung erhalten. Den mit der Prüfung der Rechnung beauftragten Mitgliedern muß es aber nicht unbenommen sein, allfällig die Dienste geeigneter Personen resp. Beamten für diese Prüfung in Anspruch zu nehmen & es dürften die zürch. Mitglieder des Comite, wenn sie diese Aufgabe zu erfüllen haben, bei der Finanzdirektion wohl Geneigtheit finden, ihnen dabei nöthigenfalls an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschließt: 
E seien die den Stand Zürich vertretenden Mitglieder des Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern beauftragt, alljährlich bei Gelegenheit des Eingangs des jährlichen Geschäftsberichtes & der Rechnung über diese Unternehmung auch ihrerseits über die Verrichtung des Comite einen übersichtlichen Bericht zu erstatten & demselben die Protokolle über die Verhandlungen & Beschlüsse des Comite beizufügen.
