Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Großen Raths durch den Wahlkreis Illnau.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe unter dem 10ten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen  derselbe dem Herrn Schullehrer Schreiber in Kyburg die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der obersten Behörde ertheilt, – hat der Regierungsrath beschlossen; es solle das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen werden, die nöthigen Einleitungen zur Wiederbesetzung dieser Stelle durch den Wahlkreis Illnau zu treffen.
