Landrechtsertheilung an J. J. Oeffinger v. Aldingen K. Württemberg.
In einer vom 31ten. Dezember v. J. datirten Eingabe stellt Herr Hans Jakob Oeffinger von Aldingen Königreich Württemberg das Gesuch, daß ihm nachdem er bereits eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Küßnacht aufgenommen worden sei, auch noch das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. Ein Taufzeugniß des Pfarramts Aldingen d.  d. 26t. November 1826.
2. Ein günstiges den Zeitraum von 9. Jahren umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 7t. Febr. 1848.
3. Eine Bescheinigung des Gemeindrathes Küßnacht, nach welcher sich der Petent schon seit dem Jahr 1824. in hiesigem Kanton aufhält d. d: 1. Febr. 1849.
4. Ein Zeugniß des Gemeindrathes Aldingen über die Handlungsfähigkeit des Petenten d. d. 28t. Nov. 1848.
5. Eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen, daß Petent Frkn. 1600. in baar bei ihm deponirt und die Einzugsgebühren bereits vorläufig entrichtet habe, d. d. 14t. Febr. 1849.
6. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Küßnacht d. d. 1. Febr. 1849.
7. Eine förmliche Entlassungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Orts- und Staatsbürgerrechtsverbande, ausgestellt vom Oberamte Spaichingen unterm 22t. April 1848. und beglaubigt von den Ministerien des Innern und des Aeußern vom 24. u. 27t. April 1848. 
Der Regierungsrath hat nach Anhörung und Richtig finden dieser Ausweispapiere auf den Antrag des Rathes des Innern;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Jb. Offinger [sic!] unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von Franken 400. an die Staatskassa theils das  hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Küßnacht bestätigt.
II. Habe Herr Offinger sich über die Entrichtung der Landrechtsgebühr an die Staatskassa binnen 4. Wochen von dieser Schlußnahme an gerechnet, vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Küßnacht, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
