Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betrf. die Stellvertretung des Gemeindammann Schmid v. Guntalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.]
In Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8ten. dieß berichtet das Statthalteramt Andelfingen mit  Schreiben vom 15ten. dieß es halte dafür der Stellvertreter des Gemeindammann Rudolf Schmid von Guntalingen Herrn [sic!] Gemeindrathspräsident Böckli habe bis zum Entscheide des Strafprozesses seine Verrichtungen fortzusetzen und die Bürgen seien bis zu ihrer Entlassung verbindlich.
Es wird verfügt, sei der Finanzrath einzuladen, eine Abschrift des ihm mit Weisung vom 9ten. Dezember vorigen Jahrs übersandten Bürgschaftsscheines für Herrn Böckli dem Regierungspräsidiums [sic!] zuzustellen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
