Bleuler-Arter in Hottingen, Rekurs betr. Seebaute.
In Sachen des Herrn Bleuler-Arter in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Seebaute,
hat sich ergeben:
A. Schon im Christmonat 1877 hatte sich Hr. Bleuler-Arter bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber beschwert, daß der Gemeindrath Riesbach eine in den See mündende Schmutzwasserdole ins Seegebiet vor dem Grundstücke des Beschwerdeführers im Tiefenbrunnen verlängert habe, ohne hiefür eine Konzession zu besitzen, worauf das Statthalteramt Zürich eingeladen wurde, diese Baute nachträglich auszuschreiben.
B. Die Publikation fand statt und es erfolgte eine Einsprache von Seiten des Hrn. Bleuler. Nun gelangte der Streit  an den Bezirksrath, welcher die Einsprache unterm 14. April d. Js. als unbegründet abwies.
C. Jetzt rekurrirte Herr Bleuler an den Regierungsrath und stellte das Gesuch, es möchte dem Gemeindrath die Dolenanlage nur längs der projektirten Landanlage des erstern bewilligt werden.
D. Nachdem der übliche Schriftenwechsel und eine Lokaluntersuchung bereits stattgefunden, zog der Gemeindrath Riesbach mit Schreiben vom 28. Herbstmonat sein Konzessionsgesuch zurück und bemerkte dabei, daß die betr. Baute wieder beseitigt worden sei.
E. Laut Erklärung vom 27. Wintermonat zieht nun auch Hr. Bleuler seinen Rekurs zurück, immerhin unter der Bedingung, daß eine Verlängerung der Schmutzwasserdole nicht ihm überbunden werde.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Parallel mit seinem Rekurse hat Hr. Bleuler letztes Frühjahr ein Konzessionsgesuch betreffend eine Landanlage vor seinem Grundstücke eingereicht, er ist aber in jüngster Zeit bis nach Erledigung der gegen sein Projekt erhobenen Einsprachen abgewiesen worden. Die an seine Erklärung geknüpfte Bedingung bezieht sich somit auf eine jetzt noch nicht ausgetragene, sondern erst später zu entscheidende und von dem vorliegenden Gegenstande unabhängige Sache und kann daher keine Berücksichtigung finden, zumal der Rekurs durch die Zurückziehung des Konzessionsgesuches faktisch erledigt ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Bleuler-Arter in Hottingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Verlängerung der vom Gemeindrathe Riesbach erstellten Schmutzwasserdole beim Tiefenbrunnen wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Bleuler-Arter, den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
