Joh. Bienz v. Altbüren-Luzern. Aufnahme dess. in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Lang am St. Peter mit Zuschrift vom 26. Nov. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Joh. Bienz, von Altbüren, Ktn. Luzern, wohnhaft in Außersihl, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig befunden
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.  
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
