Ertheilung des Landrechtes an Herrn J. Lüthi aus Flawyl C. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 2. hjs. beschlossen:
Dem Ansuchen des H[e]rrn Joh. Lüthi, Maler aus Flawyl, K. St. Gallen um Ertheilung des Landrechtes und Anerkennung des Bürgerrechtes in der Stadtgemeinde Zürich, nach dem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen.
Hiefür hat Petent binnen Monatsfrist an die Staatskassa die gesetzlichen Einkaufsgebühren von 160. Frkn. sowie an die Stadtgemeinde Zürich die ihrigen zu entrichten, und sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Stadtgemeinde Zürich und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Ausweise  für Letztern Kenntniß gegeben, sowie diesem selbst eine Landrechtsurkunde ausgestellt wird.
