Die zürcherische Musickgesellschaft wird zu einer Musikaufführung die Fraumünsterkirche überlaßen.
Nach Anhörung einer vom 20. dieses Monats datirten Zuschrift, durch welche die Conzertdirektion der allgemeinen zürcherischen Musikgesellschaft, mit der Anzeige, daß sie vorhabe, am 2ten Juni nächstkünftig zum Besten der Brandbeschädigten in Hamburg ein Oratorium aufzuführen, das Gesuch stellt, daß ihr zu diesem Zwecke der Gebrauch der Fraumünster-Kirche überlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, solchen zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Baudepartement und der Conzertdirection Kenntniß gegeben. 
