Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Eintheilung d. Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der  unterm 11 Christmonat v. Js. abgebrochenen Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons im Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden folgende Abänderungen beschlossen: 
§ 7. wird gestrichen.
§ 8. lautet: „Abtheilungen von politischen Gemeinden, welche besondere Gemeindegüter besitzen oder wo um ausnahmsweiser Verhältnisse willen bisher besondere Verwaltungen bestanden haben, bleiben als Civilgemeinden anerkannt.“
§ 9. lautet: „Einzelne kleinere Theile einer politischen Gemeinde, welche weder für sich eine Civilgemeinde bilden noch einer andern Civilgemeinde angehören, bleiben bis zu ihrer Vereinigung mit einer solchen als Höfe bestehen.“
§ 10. Zu Veränderungen in der gegenwärtigen Begrenzung der politischen Gemeinden ist die Zustimmung des Regierungsrathes erforderlich. Die Bildung neuer politischer Gemeinden kann nur durch ein Gesetz angeordnet werden.
Die Errichtung neuer Civilgemeinden durch Vereinigung bisheriger Civilgemeinden oder Höfe, sowie die Festsetzung u. Abän-  derung der Grenzen von Civilgemeinden unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath wird die Verschmelzung mehrerer Civilgemeinden, sowie die Verbindung von Höfen zu einer eigenen Civilgemeinde oder die Vereinigung von Höfen mit einer angrenzenden Civilgemeinde möglichst begünstigen.
§ 11 Die diesem Gesetze beigegebenen Uebersichten.
a Der Bevölkerung des Kantons der Bezirkswahlkreise und politischen Gemeinden u. der Stellenvertretung im Großen Rathe (Art. 33 der Staatsverfassung),
b. Der Kirchgemeinden, der politischen Gemeinden, der Civilgemeinden u. Höfe nebst der Darstellung der diesfalls in einzelnen Gemeinden ausnahmsweise bestehenden Verhältnisse
sind je nach einer eidgenössischen Volkszählung einer Revision zu unterwerfen und nach Genehmigung durch den Großen Rath neu in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
§ 12 wird gestrichen.
§ 13 dieses Gesetz tritt unmittelbar nach dessen Erlassung in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.  
Im Anhang heißt es statt „Art: 1.“ Erster Theil und statt „einer…ausgemittelt“ „ist…festgestellt.“
