Abgew. Revisionsgesuch des Alex. Murbach v. Gächlingen Ct. Schaffhausen wohnh. in Zürich, betreffend Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. d. M.] in Sachen des Alexander Murbach, Uhrmacher, von Gächlingen, Cantons Schaffhausen, wohnhaft in Zürich, Revisionspetenten
betreffend den Regierungsbeschluß vom 22t. August d. J. pto. Wegweisung; 
nach Einsicht seines Gesuches, d. d. 2. October c. nebst der Beilagen, sowie einer Zuschrift der Stadtpolizei Zürich vom 23t. d. M., woraus sich ergeben, Petent führe als neue Gründe für sein Gesuch an, daß er mit seiner Dienstmagd Carolina Jack, von Zeiningen, Großh. Baden, ehelich versprochen sei und die nöthigen Schritte zur Verheirathung – nach den beigelegten Ausweisen – gethan habe, so daß dieselbe nur noch von der Bewilligung des Kleinen Rathes seines Heimatkantons, die unbedingt erfolgen werde, abhange, – daß er ferner seine Kinder nie auf den Bettel geschikt, sondern vielmehr immer genug Subsistenzmittel ohne Belästigung Anderer aus eigenen Kräften bisher gefunden habe und auch künftig finden werde, – daß nun aber im Gegensatze zu dieser Behauptung des Petenten die Stadtpolizeibehörde in ihrer Eingabe über fortwährenden Bettel  von Lebensmitteln von Seite seiner Kinder wegen Hungers klage; 
in Berüksichtigung:
Daß die Schritte, die der Petent gegenwärtig thut, um sich mit seiner Magd zu verheirathen, erst seit der Zeit ihren Anfang nahmen, seit die Wegweisung derselben beschlossen wurde und daß die Klage der Stadtpolizei wegen Bettelei der Kinder des Petenten eben nichts anders beweist, als daß der letztere seiner Familie keinen genügenden Unterhalt verschaffen kann; 
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet und
beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse vom 22t. August d. J. sein Verbleiben; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Revisionspetenten unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
