Berathung d. Verordnung betr. d. Beitragspflicht etc. an e. Quaianlage.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend die Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge und Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage, wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates des Herrn Regierungspräsident Brändli und gepflogener allgemeiner Diskussion wird auf die artikelweise Berathung eingetreten:
Der Eingang wird gestrichen.
§ 1. erhält folgende Fassung:
„Die im Gebiete der Gemeinden Stadt Zürich, Riesbach, Enge und Wollishofen nach einem ein-  heitlichen Plan auszuführenden See-Quaianlage, für deren definitive Pläne die Genehmigung des Regierungsrathes erst noch einzuholen ist, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die vorläufige Genehmigung ertheilt (§ 65 u. ff. des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Juni 1863)
§ 2. bleibt unverändert.
§ 3. Ebenso.
§ 4. Der Anfang des ersten lemma soll lauten, wie folgt:
„Das bestehende Land ist beitragspflichtig, bis auf 70 Meter von der Axe der Fahrbahn der Quaistraße landeinwärts gemessen.“
§ 5 erhält nachstehenden Zusatz:
„Ist der hinter der beitragspflichtigen Zone noch übrig bleibende Theil des Grundstückes so beschränkt oder in der Form so ungünstig, daß eine selbstständige rationelle Baute unmöglich ist, so ist die Unternehmung verpflichtet, auch diesen Theil des Grundstückes zu seinem damaligen Verkehrswerthe zu übernehmen.“
§ 6 wird folgendermaßen abgeändert:
„Das für den Quai selbst, für damit verbun-  dene Plätze und Parkanlagen, sowie für die Seitenstraßen des Quais bestimmte Areal ist der Quaiunternehmung abzutreten und bildet einen Bestandtheil des öffentlichen Bodens der betreffenden Gemeinden.“
§ 7 erhält nachstehende Redaktion:
„Allfällig bereits vorhandene Verpflichtungen, mit denen früher bewilligte Landanalgen durch die Konzession belastet wurden, fallen dahin und es kommt die im Vorstehenden beschriebene allgemein gültige Beitragspflicht auch in diesem Falle zu Anwendung.“
§ 8. Der Eingang soll lauten:
„Die Auffüllung des für Privatbesitz neu zu gewinnenden Landes etc.
Statt 60 Meter wird 70 Meter gesetzt.
Der zweite Satz, beginnend: „Der Eigenthümer u. s. w.“ erhält folgende abgeänderte Redaktion:
„Der Anstößer hat an die Unternehmung die Auffüllungskosten zu bezahlen und überdieß einen Beitrag an Geld, welchen drei Viertheilen des die Auffüllungskosten übersteigenden Werthes des neu gewonnenen Landes gleichkommt, zu leisten.“
Der letzte Satz fällt sodann weg.
§ 9. Das erste lemma erhält folgende Fassung: 
„Dem Ufereigenthümer steht es aber auch hier frei, auf das Eigenthum des neu gewonnenen Landes zu verzichten & dieses der Quaiunternehmung zu überlassen, in welchem Falle ihm letztere einen Viertheil des die Auffüllungskosten übersteigenden Werthes desselben vergütet.“
§ 10. In Zeile 1 wird das Wort „jedoch“ gestrichen. Ebenso die Worte „auch nach Inkrafttreten dieser Verordnung und“. Der zweite Satz wird unter Vorbehalt definitiver in dem Sinne abgeändert, daß die auffüllenden Anstößer gehalten sind, das Land, das zu den Quaianlagen in Anspruch genommen werden müßte, dannzumal gegen Ersatz der Erstellungskosten für denjenigen Theil, der für die Quaianlage in Anspruch genommen werden kann, abzutreten.
§ 11. In Zeile 1 werden die Worte „in Form“ gestrichen.
In Zeile 6 wird nach dem Wort „Grundstück“ eingeschaltet „gegen Ersatz des vollen Werthes“.
Am Schlusse wird ebenfalls nach „Grundstück“ eingeschaltet „zum vollen Werth“.
§ 12 wird gestrichen.
In § 13 wird statt „an die Unternehmung“ gesagt „an die betreffenden Gemeinden“.
§ 14 wird unverändert angenommen. 
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
