Sektionschefs; Ordnung d. Verhältnisse.
Die Direktion des Militärs legt einen Antrag betreffend Kreditforderung behufs Entschädigung der Sektionschefs und Uebertragung der Geschäfte derselben an die Gemeindräthe vor.
Der Antrag wird der Direktion mit der Einladung zurückgestellt, für die beiden darin enthaltenen Geschäfte zwei gesonderte Anträge zu hinterbringen und zwar bezüglich der Entschädigung in Form eines dem Kantonsrathe vorzulegenden Dispositivs zu einem Beschlusse sammt Weisung, bezüglich der Uebertragung der Geschäfte der Sektionschefs an die Gemeindräthe in Form einer vom Regierungsrathe durchzuberathenden und hernach mit Weisung an den Kantonsrath zu bringenden Verordnung.
