Civ. Abth. d. Obergerichts. Zurückzieh. e. Requisitorials betr. Madelaine Rezept geb. Rüegg in Loisy sur Marne.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 5. dies mit, daß Frau Madeleine [sic!] Rezept geb. Rüegg aus Loisy sur Marne, über deren Einvernahme ein Rogatorium des Bezirksgerichts Meilen dem Bundesrathe übermittelt worden, laut Anzeige des genannten Gerichts persönlich in Meilen erschienen sei, womit jenes Rogatorium dahin falle.
Hievon wird dem Bundesrathe auf telegraphischem Wege Kenntniß gegeben.
