Beschluß betr. Subscription auf d. II Band d. „staatsrechtl. Praxis“ v. Dr Ullmer.
Mittelst gedruckten Zirkulars, dat. September 1866, legt Hr. David Bürkli, Buchdrucker in Zürich, den soeben erschienenen II. Band der „Staatsrechtlichen Praxis der schweiz. Bundesbehörden aus den Jahren 1848–1863, von Dr. R. E. Ullmer, Obergerichtspräsident in Zürich“ vor mit dem Ersuchen um beförderliche Bestellung des diesseits erforderlichen Bedarfes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, nach Maßgabe der anläßlich des I. Bandes gefaßten Beschlüsse vom 23. August und 4. September 1862 auf 62 Exemplare dieses II Bandes zu subscribiren und dieselben wieder in gleicher Weise zu vertheilen.
II. Kenntnißgabe an die Direktion der Justiz und der Finanzen.
