[Heinrich] Stüßi v. Wald; Wahl dess. z. Staatsschreiber.

Der Regierungsrath hat
an die auf 1. Juli d. Js. zur Erledigung kommende Stelle des Staatschreibers nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen mit Amtsantritt auf 1. Juli
gewählt:
Herrn Heinrich Stüßi von a-Wald Gündisau-a, zur Zeit Versicherungsbeamter in Triest,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Ausstellung einer Urkunde, sowie dem Kantonsrathe, dem Bundesrathe und sämmtlichen eidgenössischen Ständen und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; auch sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
