Erled. Rekurs in S. Schulgemeinde Ueßikon gegen H. Weber v. Maur betr. Steuerpflicht.

In Sachen der Schulgemeinde Ueßikon
gegen
Herrn Heinrich Weber von Maur,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.
D. Unterm 12 Juli d. Js hat der Bezirksrath Uster die Beschwerde des Herrn Weber für begründet erklärt und beschlossen: 1) Sei Rekurrent in Ueßikon nicht steuerpflichtig; 2) bezahle die Schulgemeinde Ueßikon die Kanzleigebühren; die Staatsgebühr sei niedergeschlagen
E. Hierüber beschwert sich nun die Gemeinde Ueßikon. Die in der Rekurs-Instanz gewechselten Schriften enthalten nichts Neues von Bedeutung.
Bei Würdigung des Rekurses der Gemeinde Ueßikon ist zu berücksichtigen.
1. Strenge genommen hätte der Bezirksrath Uster die Eingabe des Herrn Weber, durch welche diese Angelegenheit ursprünglich anhängig gemacht worden ist, nicht als Rekurs, sondern als Klage auf-  fassen und demnach das Verfahren nach den für den Administrativprozeß aufgestellten Vorschriften durchführen sollen, da indeß im vorliegenden Falle die Form der Behandlung für den materiellen Entscheid völlig gleichgültig ist, so kann die fragliche Unregelmäßigkeit füglich auf sich beruhen bleiben.
2. Was sodann die Frage betrifft, ob jene Eingabe des Herrn Weber als verspätet zu betrachten sei, so muß dieselbe verneint werden, da (wie der Regierungsrath schon oft sich ausgesprochen hat) die Verordnung vom 29 Juni 1844 betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache auf Steuerstreitigkeiten, welche nicht unbedingt in die Kompetenz der Administrativbehörden einschlagen, sondern mit Hinsicht auf thatsächliche Widersprüche an die Gerichte gezogen werden können, keine Anwendung findet.
3. Zum Materiellen der Sache übergehend, handelt es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Last, die auf einer Civilgemeinde ruht oder mit Bezug auf welche es in Frage kömmt, ob Rekurrent Angehöriger dieser oder jener Civilgemeinde sei, vielmehr haftet die Last der Erbauung eines Schulhauses zunächst auf der Schulgenossenschaft (§ 63 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.)
4) Ein Bürger einer politischen Gemeinde, in welcher sich mehrere Schulgenossenschaften vorfinden, gehört  nun immer derjenigen Schulgenossenschaft an, in welcher er jeweilen wohnt, durch den Ueberzug von einer Schulgenossenschaft in eine andere derselben politischen Gemeinde hört er auf, Angehöriger der erstern zu sein.
5. Hievon ausgehend hat Rekurrent, der schon seit längerer Zeit in Maur wohnt, & da die Pflichten zu tragen hat, welche einem Schulgenossen von Maur obliegen, an die streitige Steuer nicht beizutragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden
sei der Rekurs unbegründet
& demnach beschlossen.
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster sein Verbleiben.
II. Trage die Schulgenossenschaft Ueßikon die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Schulgenossenschaft Ueßikon, und an Herrn H. Weber in Maur.
