Staatsbeitrag an die Gemeinde Oberstammheim an e. Zufahrtsstraße zur Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Oberstammheim,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,  
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 18. März die von der Gemeinde Oberstammheim projektirte Zufahrtsstraße zu der Nationalbahnstation Stammheim als Straße II. Klasse erklärt. Die Baute ist im Winter 1876/77 in Angriff genommen und letztes Frühjahr vollendet worden. Mit Zuschrift vom 13. dieß sucht nun der Gemeindrath Oberstammheim unter Einsendung der Rechnung um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist gehörig ausgeführt. Die Kosten derselben belaufen sich nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung auf Fr. 7278 77, während der ergänzte Voranschlag sich auf Frk. 5850 stellte. Es hat somit eine Ueberschreitung von ca Fr. 1430 stattgefunden, von welcher Summe Fr. 1067 allein auf die Landentschädigung fallen, welche fast überall gerichtlich festgestellt werden mußte.
Steinbett und Bekiesung, mußte [sic!] von der Gemeinde im Frohndienst ausgeführt, sind mit Fr. 1254 38 verrechnet, während sie zu Fr. 1001 veranschlagt waren und wahrscheinlich im Akkord nicht mehr gekostet hätten. Auch die aus der eigenen Waldung bezogenen Randbäume sammt Pfählen sind mit Fr. 1 50  um 1/3 zu hoch angesetzt. Es rechtfertigt sich daher, die bei Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Kostensumme auf Fr. 7100 anzusetzen, wobei der laufende Fuß auf ca Fr. 5 40 oder der Meter auf ca Fr. 18 zu stehen kommt. Die Quote für Stammheim beträgt 211 pro mille und damit berechnet sich der Beitrag auf Fr. 1498.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstammheim wird an die Kosten der von ihr erbauten Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim unter Zustellung von Rechnung & Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
