Beschluß betr. d. Baustelle f. d. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Betreffend die Erstellung eines Gebäudes für die landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum  
ergibt sich:
A. Der Bundesrath erkundigt sich mit Schreiben vom 20. d. Mts. nach dem Stande dieser Bauangelegenheit, indem er einen Bericht der schulräthlichen Kommission über die nachtheiligen Folgen einer Verzögerung der Baute mittheilt, die Erwartung ausspricht, es werde der Regierungsrath ohne längeres Säumen diejenigen Anordnungen treffen, welche geeignet sein werden, den Bestimmungen der bezüglichen Uebereinkunft & des Lokalitätenprogrammes Genüge zu leisten, – & schließlich bemerkt, daß er für den Fall, daß die neuen Räumlichkeiten im Oktober 1872 nicht bezogen werden könnten, sich vorbehalten müßte, die Anweisung provisorischer Lokalien zu verlangen.
B. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens legt in Vollziehung des Beschlusses vom 22. d. Mts. über die zweckmäßige Eintheilung und Verwerthung des Landkomplexes beim neuen Spital ein Gutachten des Hrn. Baumeister Ulrich-Hausheer nebst einem Plane vor, dahin gehend:
Bei Anlage von Bauabtheilungen sei zuerst auf eine möglichst günstige Stellung der Baute für die landwirthschaftliche Schule Bedacht zu nehmen, da diese eine Zierde der Umgebung bilden müsse & damit auch den Werth der übrigen Bauplätze vermehren werde. Nach der Ansicht des Experten gebe  es nur zwei Stellen, welche diesem Zwecke entsprechen, nämlich die Bauabtheilungen A und D seines Situationsplanes; vorzugsweise sei aber die Abtheilung A, welche er vorschlagen möchte, mit der Bedingung, daß das Gebäude die im Plane bezeichnete Stelle einnehme, um nicht den obern Abtheilungen die Aussicht zu decken.
Die Eintheilung des Experten bestehe nun in 4 Bauabtheilungen, nämlich:
Abtheilung
A
mit
 54,000
[Quadratfuss]
“
B
“
 77,000
[Quadratfuss]
“
C
“
 51,000
[Quadratfuss]
“
D
“
 58,000
[Quadratfuss]
Sa
240,000
[Quadratfuss]
Hinterhalb diesen Abtheilungen sollte von dem übrig bleibenden Land eine einfache Promenadeanlage mit größerem Brunnen gemacht werden, was ebenfalls zur bessern Verwerthung der Bauplätze beitrage.
Eine Eintheilung des Komplexes in möglichst viele kleine Bauplätze sei entschieden abzurathen; eine solche Anlage sei nur da anzubringen, wo terassenförmig gebaut werden könne, was hier nicht der Fall sei, vielleicht auch gegenüber der Sternwarte unthunlich wäre. Ueber den allfälligen Verkaufswerth der Bauplätze könne sich der Experte nicht aussprechen, da derselbe zu sehr von den Zeitver-  hältnissen abhänge.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei zum Bauplatze für die landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum die Abtheilung A des Ulrich’schen Situationsplanes bestimmt, in der Meinung, daß der Umfang dieser Abtheilung auf 45,000 [Quadratfuß] reduzirt werde.
II. Seien die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der öff. Arbeiten eingeladen, über die Abtretung dieses Landstückes an den Staat einen Vertrag zu vereinbaren & vorzulegen.
III. Sei dem Bundesrathe gegenüber unter Darstellung der Sachlage die Verwahrung des Regierungsrathes gegen die angenommene Baufrist bis Oktober 1872 & den Bezug des Gebäudes zu jener Zeit aus ökonomischen und sanitarischen Gründen auszusprechen, mit der Zusicherung im Uebrigen, daß der Bau, soweit es immer die Anforderungen der Solidität gestatten, so beförderlich als möglich durchgeführt werden solle.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
