Einfrage d. Gmdrths Turbenthal betr. Interpretation des § 20 des Straßengesetzes.
In Eingabe an den Regierungsrath vom 21 v. Mts. sucht der Gemeindrath Turbenthal mit Rücksicht darauf, daß der § 20 des Straßengesetzes bestimme, die Pflicht der Unterhaltung der Straßen dritter Klasse solle auch fernerhin denjenigen Gemeinden obliegen, welche dieselbe bis jetzt getragen haben, um Interpretation dieses Gesetzesparagraphen nach und verbindet damit die Anfrage, ob eine Gemeinde berechtigt sei, in ihrer Mehrheit wegen des gesetzlichen Unterhaltes in der Meinung einen Beschluß zu fassen, daß derselbe den Civilgemeinden abge-  nommen und der politischen Gemeinde übertragen werde, ohne daß aus materiellen Gründen gegen einen solchen Beschluß von einer Minderheit rekurrirt werden könne. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Turbenthal wird erwiedert der Regierungsrath sei nicht im Fall, sich über diese Frage auszusprechen, über welche er möglicherweise in letzter Instanz zu entscheiden habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
