Erklärung der Herren Erhard de Rudolf Schoch unter der Safran in hier bezüglich auf die Anforderung des Stadtschultheißenamts Isny, Nahmens des David Rödel allda.
Die vom Statthalteramt Zürich unterm 19. d. M. eingesandte Antwort der Herren Erhard de Rudolf Schoch und Comp. von hier, auf die Anforderung des Stadtschultheißenamtes Isny Nahmens des dasigen Nadelfabrikanten Rödel, wird gedachtem Schultheißenamt mit der Bemerkung zugestellt, daß wenn die Forderung weiters betrieben werden wolle, man sich nicht an die Vollziehungs- sondern an die richterliche Behörde und zwar im obschwebenden Falle an das Bezirksgericht Zürich zu wenden habe.
