Erhöhung d. Kostgelder für Inquisiten u. Polizeiverhaftete in d. Strafanstalt u. d. in d. Bezirksgefängnissen Verhafteten.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Jen-  ner d. Js. wurde das Kostgeld für Inquisiten & Polizeiverhaftete in der Strafanstalt vom 1. Jenner bis 30. Juni d. Js. auf 1 Fr. & dasjenige für die in den Bezirksgefängnissen Verhafteten für eben diesen Zeitraum auf Fr. 1 20 Rp. festgesetzt.
Die erhöhten Preise der Lebensmittel, welche diesen Beschluß veranlaßten, sind inzwischen unverändert geblieben, und es nöthigt dieser Umstand, das gesteigerte Kostgeld für Verhaftete sowol der Strafanstalt als den Bezirksgefängnißwärtern wenigstens für die nächsten drei Monate zu gewähren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Das Kostgeld für Inquisiten und Polizeiverhaftete in der Strafanstalt wird vom 1. Juli an bis Ende Septbr. d. Js. auf 1 Frk., dasjenige für die in den Bezirksgefängnissen Verhafteten für eben diesen Zeitraum auf 1 Fr. 20 rp. festgesetzt.
2. Der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird zu Tit. VIII. B. II. a des Büdget der nöthige Nachtragskredit bewilligt.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens  zur Vollziehung.
