Erth. eines Wasserrechtes an Gebr. Weber in Rümlang.
In Sachen der Herren Gebrüder Weber, Besitzer des Mühlegewerbes an der Glatt zu Rümlang,
betreffend Wasserwerksveränderung,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Weber zu Rümlang stellten mit Eingabe vom 22. Jenner d. Js. an das Statthalteramt Regensberg das Gesuch um die Bewilligung anstatt der drei Wasserräder ihrer Getreidemühle nur zwei solche herzustellen; die Gesammtbreite der erstern von acht Fuß beizubehalten, mithin jedem der beiden neuen Räder vier Fuß Breite zu  geben, an der Grundschwelle der Radgerinne jedoch keine Veränderung vorzunehmen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Regensberg die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Anzeige, daß innerhalb der reglementarisch anberaumten Frist keine Einsprachen gegen das Gesuch der Herren Weber eingegangen seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der projektirten Wasserwerksveränderung der Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr Kreisingenieur Hüni den 15t März in Beisein der Wasserwerksbesitzer das Lokal untersuchte, die Aufnahme eines Grundplanes u. Nivellements bewerkstelligte und über die Ergebnisse dieser Untersuchungen Bericht erstattet.
D. Der Expertenbericht enthält folgende Angaben:
Zu Betreibung der Mühlwerke bestehen gegenwärtig drei Wasserräder, deren Gerinn[-] oder Fallenöffnungen eine Gesammtweite von acht Fuß vier Zoll besitzen. Statt dieser drei Räder sollen nun zwei solche errichtet, und die drei Fallenöffnungen in zwei, von je vier  Fuß, also zusammen von acht Fuß Weite umgewandelt werden; behufs soliderer Unterstützung der Zapfenlager der Räder-Wendelbäume solle statt der hölzernen Wand der Leerlauföffnung entlang eine drei Fuß dicke Quadermauer aufgeführt werden. Als Folge dieser Abänderung würden zwar die Gerinnöffnungen um vier Zoll u. die Leerlauföffnungen um fünf Zolle, also die Gesammtöffnungen des Mühlgewerbes um neun Zoll verschmälert, allein es habe dieses keinen Einfluß auf die Abflußverhältnisse der Glatt, weil das seitwärts liegende Ueberfallswuhr für die Ableitung des Glattkanales bestimmt sei.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Weber, Besitzer des Mühlegewerbes an der Glatt zu Rümlang wird die Bewilligung ertheilt:  
a.)
Die zu ihrer Mühle gehörenden drei Gerinnöffnungen in zwei zu verwandeln.
b.)
Statt der bisher bestandenen drei Wasserräder nur zwei zu errichten.
c.)
Statt der Holzwand des rechtseitigen Gerinnes gegen den Leerlauf eine Quadermauer aufzuführen,
unter folgenden Bedingungen:
1.)
Die beiden neu zu errichtenden Gerinne sollen jedes vier Fuß, oder zusammen acht Fuß lichte Weite erhalten.
2.)
Die zu errichtende Mauer soll nicht mehr als höchstens fünf Zolle in die Leerlauföffnung vortreten dürfen.
3.)
Die Höhenlage der Grundschwellen für die neuen Gerinne u. für den Leerlauf darf nicht verändert werden, demnach soll die Oberfläche dieser Schwellen
10‘ 0‘‘ 8‘‘‘
tiefer liegen als die Oberkante der Mauerfeder des Mühlgebäudes, rechts am Eingang in dasselbe (bei Punkt A im Plane) oder
 7‘ 2‘‘ 6‘‘‘
tiefer als die rechtseitige Fensterbank an der Westseite des Waschhauses (bei Punkt B) oder
 7‘ 2‘‘ 7‘‘‘
tiefer als die linkseitige Fensterbank daselbst (Punkt C) oder endlich  
 9‘ 1‘‘ 3‘‘‘
tiefer als die nördliche Eckstirne des rechtseitigen untern Brustquaders auf der Mühlkanalbrücke (bei Punkt D. des Planes.)
4.)
Die Höhe der Schleußenbretter der beiden Leerläufe darf nicht vergrößert werden, demnach die Höhe von 3 Fuß nicht übersteigen.
5.)
Die Höhenlage der Grundschwelle des Ueberfallswuhres im Glattkanal, sowie der obern Ränder der auf diesem Wuhre stehenden Losladen, soll von den in Art. 3 bezeichneten Fixpunkten aus bestimmt und diese Höhenmaße nachträglich der gegenwärtigen Urkunde beigefügt werden.
II. Nach Vollendung der bewilligten Veränderungen haben die Herren Gebrüder Weber der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten die richtige Ausführung prüfen lassen wird.
III. Die Herren Gebrüder Weber haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 33 R. 70 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu be-  zahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Regensberg, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß zu geben.
