Weisung an den Groß Rath betr. die Wahl des Hrn. Zunftrichter Winkler v. Hochfelden zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach u'nterm 1t. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Bülach in der Person des Herrn Zunftrichter Winkler von Hochfelden getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des sel. Herrn Statthal-  ter Kern die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach erledigt worden war, ist die genannte Wahlkreisversammlung den 18ten. Februar zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen getreten. Es fanden sich dabei von 1242. stimmfähigen Kreisgenossen 139. ein, welche im ersten Scrutinium mit 87. Stimmen den Herrn Zunftrichter Joh. Winkler von Hochfelden zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten. Da laut dem beiliegenden Verbalprozeß die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen Statt gefunden hat, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß dieselbe anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
