Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Christian] Kunz v. Diemtigen in Wädensweil.
In Sachen
des Christian Kunz, von Diemtigen, Kts. Bern, Käser,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt die Auslieferung des im Eichthal sich aufhaltenden Kunz, weil derselbe wegen Betrug von den Assifen des III. Geschworenenbezirkes beurtheilt werden soll.
B. Kunz stellt in Abrede das Vergehen, dessen er eingeklagt worden, verübt zu haben, erhebt jedoch gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Kunz wird bewilligt, & die Direktion der Polizei eingeladen denselben nach Burgdorf führen zu lassen.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern, so-  wie an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
