Bäcker Waser im Thalacker Zürich. Abgew. Recurs betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
des Herrn Waser, Bäcker, im Thalacker, dahier, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Festsetzung der Baulinie im Thalacker  
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 26. Mai l. Js. den Recurs unbegründet gefunden & abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Sulzberger, Namens des Herrn Waser unterm 16. Brachm. l. Js., indem er eine Copie seiner Eingabe an den Stadtrath vom 15. April l. Js. beilegt. Er motivirt seinen Recurs folgendermaßen: Der Plan über die Baulinie sowie der Augenschein würden zeigen, daß die Ansicht des Herrn Waser richtig sei, daß nämlich die Baulinie zu viel oder zu wenig bezwecke, & daß sich eine so durchgreifende Aenderung nur rechtfertige, wenn dieselbe auch auf Garten & Haus des Herrn Bodmer ausgedehnt werde. Wenn der Stadt- & Bezirksrath hiegegen einreden, daß es sich um einen Straßenkanten [sic!] & um zweckmäßige Verbindung mit der Thalgasse handle, so werde dies auch genügend erreicht durch das Anerbieten des Herrn Waser, der eventuell allerdings verlange, daß nicht weiter gegangen werden soll als zur Fortsetzung der Thalackerstraße in deren vorhandener Breite auch über das Grundeigenthum des Recurrenten nothwendig sei. Herr Waser glaube nicht, daß hiedurch ein unästhetisch spitzer Winkel an seinem Gebäude entstehen würde. In Betreff der An-  deutungen des Stadtrathes über die Frage des Umfanges der Entschädigung des Herrn Waser könne er die Ansicht des erstern nicht theilen, daß nämlich auf diese Frage nichts ankomme & daß vielmehr dieselbe verschoben bleibe, bis die Stadt für die Durchführung der Baulinie von jenem die Abtretung wirklich verlange. Nach seiner Meinung über die betreffenden Bestimmungen der Bauordnung müßte der Eigenthümer eines Gebäudes, der sein altes Haus umbauen wolle, & dieses nur in beschränktem Maße thun dürfe, für den in die Baulinie fallenden Theil des Gebäudes entschädigt werden. Nach der Auffassung des Stadtrathes würde im Momente der Fixirung der Baulinie eine sehr erhebliche Entwerthung der durch dieselben betroffenen Gebäude eintreten, ohne daß die Betroffenen hiefür eine Entschädigung beanspruchen könnte.
F. Zur Erwiederung dieses Recurses & unter Bezugnahme auf seine Beantwortung des erstinstanzlichen Recurses fügt der Stadtrath Zürich in Eingabe vom 25. Brachmonat l. Js. nachfolgende Bemerkung hinzu:
Die scharfe Ecke, die Herr Waser nicht unschön finde, müsse unter allen Umständen abgestumpft werden, um eine gehörige Ausmündung des Thalackers in die Thalgasse zu gewinnen. Ob nicht auch auf eine ästhetisch erträgliche Gestalt des Einganges in den Thalacker Bedacht genommen werden müsse, stelle er  dem Ermessen des Regierungsrathes anhin. Uebrigens liege die spitz auslaufende Baulinie gar nicht im Interesse des Herrn Waser, vielmehr gewinne letzterer nach seinem Plane eine zweckmäßigere Raumeintheilung & einen schönern Bauplatz.
Was dann ferner die Entschädigung des Herrn Waser an[be]lange, so sei der Stadtrath nach § 2 Absatz 2 & § 7 Absatz 3 der Bauordnung vollkommen berechtigt, sich einstweilen mit der Festsetzung der Baulinie zu begnügen, ohne vor der Hand zu deren Durchführung & zur Ausmittlung einer diesfälligen Entschädigung für Herrn Waser überzugehen.
G. In Eingabe vom 4. Heumonat l. Js. trägt der Bezirksrath Zürich in Beantwortung des Recurses & unter Hinweisung auf seinen Recursalentscheid & die Recursbeantwortung des Stadtrathes vom 23. Brachm. l. Js. auf Abweisung des Recurses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Festsetzung von Baulinien an schon bestehenden Straßen hat nicht blos den Zweck, die Erweiterung verengter Stellen anzubahnen, sondern zugleich auch, soweit es ohne zu große Opfer von Seiten der Stadt & ohne zu große Härte gegen die Privaten erlangt werden kann, bei Neubauten eine richtigere Gestaltung der Straßen & öffentlichen Plätze rücksichtlich der architektonischen Stellung des Gebäudes zu erreichen.  
Hievon ausgehend kann kein Zweifel darüber bestehen, daß für die festzusetzende Baulinie an der streitigen Stelle die Rücksicht maßgebend sein muß, daß künftige Gebäude nicht über diejenige Fluchtlinie hinausragen, welche die westliche Seite der 1600’ langen Thalackerstraße bildet & es muß daher das Project des Herrn Waser, welches diesem Grundsatze widerspricht, unbedingt verworfen werden.
Dagegen sind nun allerdings über die Art & Weise, wie die Baulinie beim Uebergang vom Thalacker nach der Thalgasse bewerkstelligt werden soll, sehr verschiedene Lösungen gedenkbar & die Rücksichten auf den öffentlichen Verkehr, auf sanitarische oder feuerpolizeiliche Verhältnisse würden es nicht ausschließen, daß der zwischen dem Thalacker, der Thalgasse & der vom Stadtrathe festgesetzten Baulinie liegende Raum überbaut würde, allein jeder Versuch, auf diesem Raume ein Gebäude zu projectiren, wird – mit Bezug auf die bauliche Gestaltung der Gegend weniger günstige Verhältnisse zeigen als die Baulinie des Stadtrathes, welche rechtwinklig auf die Thalgasse läuft, die Anbringung rechter Winkel am Gebäude mit sich bringt, den Platz erweitert & zum Thalacker in einem ähn-  lichen Winkel steht, wie das gegenüberliegende Gebäude No 5, so daß dadurch eine gewisse Symetrie in den Baulinien hervorgebracht wird.
Allerdings bleibt für das abzubrechende Gebäude nur noch ein Bauplatz von 22’ Tiefe übrig & es wird dieser Umstand auf den Entschädigungspunkt von Einfluß sein; allein da der Stadtrath trotzdem das rationellere Project gewählt hat, so kann es nicht Sache des Regierungsrathes sein, einem weniger richtigen den Vorzug zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden:
Es sei der Recurs unbegründet,
& nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Trage der Recurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
