Beschluß betr. die Vollziehung der Bestimmungen des Militärgesetzes über Verabreichung eines zweiten Paares Beinkleider an die Mannschaft.
In Hinsicht auf die Bestimmungen des § 167 der kantonalen Militärorganisation, zufolge welchen der Mannschaft des Auszuges, welche 240 Diensttage erfüllt hat, ein zweites Paar tüchene Hosen beziehungsweise Reithosen unentgeldlich verabreicht werden soll, berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe:
Es entstehe hier die Frage, ob ein einmal vom Auszuge zur Reserve oder zur Landwehr versetzter Mann, der im Auszuge zwar 240 Diensttage erfüllt, aber unterlassen hat, das Begehren um Ablieferung eines zweiten Paars Hosen zu stellen, dennoch zu dem fraglichen Begehren berechtigt sei, wobei bemerkt werde, daß seit Erlaß des neuen Militärgesetzes die zur Versetzung gekommene Mannschaft des Geniekorps, der Artillerie und Scharfschützen, der Reserve, und diejenige der Kavallerie und Infanterie dagegen, deren neue Organisation sich noch im Stadium der Uebergangsperiode befinde, direkte der Landwehr einverleibt worden sei. Wenn nun auf der einen Seite nicht zu verhehlen sei, daß die betreffende Mannschaft das Begeh-  ren zu der Zeit, als sie sich noch beim Auszuge befand, gestellt hätte, falls ihr die fragl[ichen] Bestimmungen bekannt gewesen wären, so erscheine es auf der andern Seite mit Rücksicht darauf, daß das Gesetz die Verabreichung eines zweiten Paars Beinkleider offenbar nicht als Belohnung, sondern zu weiterer Dienstleistung gestatte, bedenklich, eine Ablieferung zu bewilligen, wenigstens an diejenige Mannschaft, welche unmittelbar zur Landwehr übergetreten sei und demnach eigentlich keinen Dienst mehr zu erfüllen habe, was bei der Infanterie allein eine Ausgabe von ca Frk. 6500 berechnet auf 449 Mann nach sich ziehen würde. Es seien allerdings an einzelne Unteroffiziere u. Soldaten, die bereits zur Landwehr versetzt gewesen, Ablieferungen bewilligt worden, was deßhalb geschehen sei, weil auf dem von dem Infanteriekommando der Direktion des Militärs eingegebenen Verzeichnisse solche als noch beim Auszug eingetheilt, aufgetragen gewesen seien.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. An die Mannschaft, welche seit Erlaß des  neuen Militärgesetzes unmittelbar zur Landwehr versetzt worden ist, beim Auszuge aber 240 Diensttage erfüllt hat, ist nur in dem Fall ein zweites Paar Beinkleider zu verabreichen, als sie neuerdings in aktiven Dienst treten müßte.
II. Auf gleiche Weise ist zu verfahren, mit der Mannschaft des Auszuges, welche das Begehren um Verabreichung eines neuen Paars Beinkleider erst im Jahr ihrer Versetzung zur Landwehr stellt, sofern kein aktiver Dienst dazwischen tritt.
III. An diejenige Mannschaft dagegen, welche im Auszuge 240 Diensttage erfüllt hat, seit Erlaß des neuen Militärgesetzes aber zur Reserve versetzt worden ist, hat die Verabreichung eines zweiten Paars Beinkleider stattzufinden.
[IV.] Mittheilung an die Direktion des Militärs.
