Bericht des Statth. Meilen betr. den in Frankreich verstorb[enen] [Kaspar] Bruppacher v. Küsnacht.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 9. August 1859.
Das Statthalteramt Meilen, welches in Folge Schreibens des Bundesrathes vom 28. v. Mts. u. auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft mittelst Verfügung vom 30. Juli beauftragt wurde, eine möglichst ausführliche Auskunft über den Nachlaß des zu Garrebourg im Meuthe [recte: Meurthe] Depertement verstorbenen Kaspar Bruppacher von Küsnacht zu geben, berichtet mit Schreiben vom  6. d. Mts. daß der Gemeindrath Küsnacht die gewünschten Aufschlüsse nicht geben könne, bevor ihm über die persönlichen Verhältnisse des Verstorbenen namentlich das Alter u. den Beruf derselben Kenntniß gegeben werde. 
Es wird verfügt.
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen.
