Schreiben an das schweizerische Consulat in Amsterdam betreffend Erkundigung nach einem Jacob Hauser aus Höngg.
Da Herr Pfarrer Heidegger in Höngg, mit Schreiben vom 7ten dießes Monaths Namens der Eltern des dortigen Gemeindsangehörigen Jacob Hauser aus Bürkrütihof geboren den 20. December 1801., welcher seiner Zeit bey einem K. Niederländischen Schweizerregimente in Dienste getreten und nach Auflösung desselben in ein Niederländisches Kürassierregiment übergegangen, seit dem August 1834. aber keine Nachrichten mehr von sich gegeben, das Ansuchen stellt, daß auf geeignetem Wege Nachrichten über dessen seitherige Schicksale eingezogen werden möchten, so hat der Regierungsrath  beschlossen, an den schweizerischen Consul in Amsterdam, das Ansuchen zu stellen, daß er bey dem K. Niederländischen Ministerium dießfalls Nachfrage halten möchte.
