Schreiben an die Reg. v. Solothurn, betr. Stellung einer Vogtrechnung durch Viktor Hirt, Vogt der Kienast’schen Kinder.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16 dieß datirten Zuschrift des Bezirksrathes  Zürich und der Beilage:
woraus sich ergeben:
A. Sowohl von Seite des Gemeindrathes Zollikon als auch von Seite des Bezirksrathes seien schon wiederholt theils direkte, theils durch Vermittlung der Waisenbehörde in Solothurn an Herrn Viktor Hirt, Metzgermeister daselbst, als Vogt der dort seßhaften Hinterlaßenen des verstorbenen Heinrich Kienast, gewesenen Zuckerbäcker von Zollikon Aufforderungen und Mahnungen, betreffend die schon mit Mai 1847 verfallene Vogtrechnung über seine Vermögensverwaltung erlaßen worden. Da jedoch Herr Hirt diesem Begehren bisanhin immer nicht entsprochen habe, so stelle der Bezirksrath das Gesuch, bei der Regierung von Solothurn darauf hinzuwirken, daß von genanntem Vogt endlich eine Rechnung, oder eine wirklich mit Rücksicht auf die der Wittwe Kienast zustehende Nutznießung des Vermögens ihres verstorbenen Ehemannes eine solche nicht gestellt werden könnte [sic!], wenigstens eine Uebersicht des Vermögensbestandes eingegeben werde.
B. In einer an den Bezirksrath Zürich gerichteten Zuschrift berichte die Verwaltungskommißion der Stadt Solothurn unterm 9 dieß, da weder die Kinder Kienast noch deren Vogt unter Aufsicht der solothurnschen Waisenbehörde stehen, und diese keine Mittel  besitzen, den Vogt Hirt zur Rechnungsstellung anzuhalten, so habe sie die Aufforderung des Bezirksrathes dem Hirt lediglich mit der Einladung zugestellt, dem dießfälligen Begehren zu entsprechen;
beschloßen:
Sei in dem von dem Bezirksrathe Zürich beantragten Sinne an die Regierung von Solothurn zu schreiben. [l. M. v. h. T] 
