Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erbschaftsangelegenheit des verst. David Wilhelm Bourry von Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1864.]
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. theilt der Bundesrath mit, der Generalkonsul in Rio de Janeiro bestätige den Empfang der ihm auf herwärtiges Gesuch vom 13. Mai d. Js. für die Bereinigung der Erbschaftssache David Wilhelm Bourry von Wetzikon zugeschickten Aktenstücke, welche er dem schweiz. Consul in Rio Grande do Sul mit der Weisung habe zugehen lassen, die einschlägigen Bestimmungen des zürch. Gesetzes erst dann zur Kenntniß der brasilianischen Behörden zu bringen, nachdem das Erbvermögen in seine Hände gelangt sein werde. Es habe nämlich die Wittwe nach dem brasilianischen Gesetze bei der Ortsbehörde auch bereits Einsprache erhoben, über welche voraussichtlich zu ihren  Gunsten werde entschieden werden. Der mit der Vertretung der herwärtigen Erben betraute Consul werde daher bei der Abwicklung dieser Erbschaft auf bedeutende Schwierigkeiten stoßen, indem kraft der Konsularkonvention vom 26. Januar 1861 derartige Anstände dem Entscheide der Landesbehörden unterlägen. Dieser werde zum Nachtheile der herwärtigen Erben ausfallen, es werden Meinungsverschiedenheiten zwischen dem Consulate & der Ortsbehörde entstehen, für deren Beilegung der Vertrag keine Anleitungen gebe & für diesen Fall verlange der Consul zu Handen des Hrn. Luchsinger Ertheilung von Verhaltungsmaßregeln.
Herr Dr Ottensoser, welchem zu Handen der hiesigen Erben von obiger Zuschrift Mittheilung gemacht wurde, verweist auf seine Eingabe vom 12. Juni abhin & wünscht, daß als Nachtrag zu derselben dem Bundesrathe lediglich mitgetheilt werde, die herwärtigen Erben lassen den Consul im Allgemeinen ersuchen, diese Angelegenheiten nach bestem Ermessen zu betreiben & dabei die möglichste Vermeidung von Weitschweifigkeiten & Kosten im Auge zu behalten.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
