Erled. Rekurs in S. Eheleute Hämig betr. Niederlassung.
In Sachen der Eheleute Hämig im Seefeld, Gemeinde Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes, –
betreffend Entziehung der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 2/9 Juli wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab und setzte denselben mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Rekurrenten Grundeigenthum besitzen, Frist bis Martini 1853 an.
G. In ihrer vom 22 Juli datirten Rekursschrift bestreiten die Rekurrenten, daß der Gemeindrath der Niederlassungsgemeinde ihnen den guten Leumund absprechen könne, indem die in § 7 des Gesetzes über Erwerbung etc. des Bürgerrechtes aufgestellten Bestimmungen, durch welche ein schlechter Leumund begründet werde, auf sie keine Anwendung finden, da sie nie weder gerichtlich bestraft, noch auch nur in eine gerichtliche Untersuchung gezogen worden, und da Niemand werde behaupten wollen, daß bei Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung es mit dem guten Leumund strenger zu nehmen sei, als bei Ertheilung des viel wich-  tigern Rechtes des Bürgerrechtes; der Gemeindrath Riesbach werfe den Rekurrenten selbst auch durchaus nichts vor, das einen bösen Leumund begründen könnte, sondern rechne ihnen nur den, wie er behaupte, bösen Leumund Anderer, welche etwa zufällig als Miether, Aftermiether oder Dienstboten in den Häusern der Rekurrenten gewohnt haben, an; die Rekurrenten seien nun aber der Ansicht gewesen, daß die Bürger der Gemeinde Riesbach selbst sowohl als Nichtgemeindsbürger, denen der Gemeindrath Aufenthalt oder Niederlassung gestatte, in ihre Häuser theils als Miether, theils als Kostgänger oder Arbeiter aufnehmen dürfen, indem Gemeindsbürger doch irgendwo wohnen müssen und die Prüfung des Leumund der Aufenthaltnehmenden und Niedergelassenen Sache des die Bewilligung ertheilenden Gemeindrathes sei, andern Leuten, die nicht eine Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung sich zu verschaffen vermochten, haben sie in ihren Häusern nie Aufenthalt gewährt, ausgenommen, wie dieß so geschehe, die ersten paar Tage bei der Ankunft, bis ein Bescheid der Aufenthalts- resp. der Niederlaßungsbewilligung ertheilt worden, was die Miethe der Verena Freitag von Ries-  bach, die am meisten Anstoß zu geben scheine, betreffe, stehen sie mit derselben in keinem nähern Verkehr, da sie nicht im gleichen Hause mit ihnen wohne, überdieß haben sie ihr schon nochmals aufgekündet und seien bereit, dieselbe sofort aus ihrem Hause zu entfernen, so fern ihre Miethe bei ihnen den geringsten Anstoß gebe; was die Anstellung einer gewissen Greuter als Magd betreffe, so habe dieselbe in der Unpäßlichkeit der Ehefrau und überdieß eines Kostgängers ihren Grund gehabt; die Greuter sei aber nur einige Wochen bei ihnen gewesen, dann aber sofort, wie sie erfahren haben, daß dieselbe von Zürich weggewiesen worden, auch von ihnen fortgeschickt worden.
Die Anschuldigung, daß der Erwerb der Rekurrenten wenigstens theilweise auf polizeiwidrige Handlungen sich gründe, sei eine vollständig unbegründete, sie besitzen zwar Häuser in Riesbach und dazu ziemlich Land zur Pflanzung von Lebensmitteln, das eine Haus, in welchem auch die Freitag wohne, sei ganz vermiethet, von dem andern Hause, sei ebenfalls ein Theil vermiethet, den andern bewohnen die Rekurrenten selbst mit Kostgängern u. zwar lauter Handwerkern; die Frau betreibe überdieß  seit Jahren die Lohnwäscherei; auf diese Weise finden sie ihre ehrliches Auskommen, ohne eines andern Erwerbes zu bedürfen.
H. In seiner vom 30 Juli datirten Beantwortung verweist der Gemeindrathe Riesbach auf das vor erster Instanz Vorgebrachte und bemerkt dabei, es sei, wenn solche Thatsachen wie im vorliegenden Falle, nicht genügen, von dem Rechte des Entzuges der Niederlassungsbewilligung Gebrauch zu machen, seine Wirksamkeit in polizeilicher Beziehung auf Null reduzirt, und er müsse sich in Zukunft nothwendig auf passives Zusehen beschränken. 
J. In seiner vom 11 August datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Die Ausweisung der Rekurrenten wird in dem rekurrirten Beschluße damit begründet, daß nach den Akten große Wahrscheinlichkeit vorliege, daß die Rekurrenten verdächtigen, liederlichen, hauptsächlich Weibspersonen Unterschlupf geben und ihr Erwerb sich, wenigstens theilweise, darauf gründe, welcher Umstand gleichzeitig für ihre sittliche Aufführung keineswegs Zeugniß gebe.  Es kann jedoch der gute Leumden denselben nach § 7 des Bürgerrechtsgesetzes, dessen Bestimmungen nach konstanter Praxis auch mit Bezug auf die Niederlassung maßgebend sind, nicht abgesprochen werden und ebenso wenig ist nach den vorliegenden Thatsachen die Wahrscheinlichkeit, daß ihr Erwerb ganz oder theilweise auf widerrechtliche oder polizeiwidrige Handlungen sich gründe, in dem Maße vorhanden, um ihre Ausweisung zu rechtfertigen, namentlich, wenn berücksichtigt wird, daß die Rekurrenten auf Grundeigenthum niedergelassen sind und daher bei Entziehung der Niederlaßungsbewilligung wesentlich geschädigt würden. Auf der andern Seite läßt sich nicht verkennen, daß der aus den Akten sich ergebende Gesammteindruck keineswegs zu Gunsten der Rekurrenten spricht: sie haben durch wiederholte Aufnahme überbeläumdeter Subjekte in ihren Wohnungen die vom Gemeindrathe gegen sie getroffenen Maßregeln wesentlich selbst verschuldet und insofern rechtfertigt es sich, ihnen sowol die erstinstanzlichen als einen Theil der zweitinstanzlichen Kosten aufzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Wesentlichen begründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Staatsgebühren niedergeschlagen; dagegen haben die Rekurrenten die sämmtlichen erstinstanzlichen Kosten nebst den zweitinstanzlichen Kanzlei- u. Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie an die Rekurrenten.
