Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. d. vormundschaftl. Verwaltung üb. d. Familie Winzeler v. Barzheim.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Februar 1873.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der auf die Zuschriften des Reg. Rathes von Schaffhausen vom 20. März 1872 und 23. Jenner 1873 eingeforderten Berichte des Hrn. Geschäftsagent Heß in Zürich über die vormundschaftliche Verwaltung der Familie Winzeler von Barzheim, Schaffhausen, sowie der beigelegten Rechnung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:  
1. Diese Aktenstücke sind der Regierung von Schaffhausen zu Handen der Waisenbehörde von Barzheim einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
