Die Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt wird bevollmächtigt, Verschlußstücke aus der Gefangenschaft im Wellenberg zu übernehmen.
Durch einen vom 14ten d. M. datirten Bericht, macht die Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt die Bemerkung, daß sich in dem nun zu schleißenden Gefängnißgebäude des Wellenberg noch mehrere sehr feste Thüren befinden, welche im Gefängnißhause am Oetenbach, das hinsichtlich des Verschlußes nicht genügend versehen sey, sehr nützlich verwandt werden könnten, und verbindet damit den Wunsch, daß es möglich wäre, solche für letztere Anstalt zu acquiriren.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die bemeldte Behörde zu bevollmächtigen, daß sie mit der Vorsteherschaft der hiesig verburgerten Kaufleute eintrete, um die in dem bemeldten Gefängnißthurme befindlichen nützlichen Stücke dieser Art für die Cantonalstrafanstalt gegen billige Entschädigung zu übernehmen.
Hiervon wird auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
