Niedersetzung e. Kommission betr. d. Rekurse gegen die Taxationen der Vermögenssteuer pro 1858.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, es seien die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1858 bereits zu Ende geführt u. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden hievon durch spezielle Rekursfrist bis zum 1 Februar anberaumt  worden.
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche bis zum 19. Februar gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer für das Jahr 1858 eingehende Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler & Ott überwiesen.
II. Mittheilung an H[errn] Regierungsrath Ziegler u. an die Direktion der Finanzen.
