Schreiben des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften an die B[r]autleute Goldschmid-Adamoli u. Auftrag an die Justizdirektion betr. Aufhebung der gesetzlichen Bestimmungen betr. die Taufe v. Kindern aus gemischten Ehen in die reform: Konfession.
Laut einer Mittheilung des Obergerichtes vom 6t dieß sucht Herr Gustav Ad. Goldschmid von Winterthur um Bewilligung zur Kopulation mit Jungfrau Karolina Antonia Adamoli in Triest nach,  es mangelt aber bei den hiefür erforderlichen Ausweisschriften noch ein Verkündschein aus der Heimat der Braut, sowie eine Erklärung der Verlobten, ihre allfälligen Kinder in der protestantischen Konfession erziehen zu wollen.
Das Obergericht hält dafür, daß die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut erlassen werden dürfte, da anzunehmen sei, es stehen der dortigen Verkündung wegen der verschiedenen Konfession der Verlobten [keine] Schwierigkeiten entgegen; Dagegen gewärtigt es die Ansicht des Regierungsrathes darüber, ob nicht eine Erklärung der Verlobten ihre allfälligen Kinder in der protestantischen Konfession erziehen zu wollen, zu verlangen sei.
Dabei spricht das Obergericht die Ansicht aus, es dürfte, wenn der Regierungsrath die Bestimmung der betreffenden Rathsverordnung aus dem Jahr 1820. aus irgend welchem Grunde für nicht mehr anwendbar halten sollte, eine ausdrückliche Aufhebung derselben unter Publikation zweckmäßig sein.
die  Ansicht ausgesprochen, die Bestimmungen des Beschlusses des kleinen Rathes vom 17ten Brachmonat 1820. seien mit Art. 44. der Bundesverfassung nicht wohl in Einklang zu bringen und demnach die erstern als absolut zu betrachten. Ob es jedoch zur Beseitigung derartiger Schwierigkeiten im Allgemeinen genüge, die Rathsverordnungen vom 30ten Mai und 17ten Brachmonat 1820. [N. S. II. 317] als kraftlos zu erklären, müße um so eher bezweifelt werden, als diese Beschlüsse nur als Vollziehungsverordnungen zu einem förmlichen Gesetze [II, 281. cod] zu betrachten seien, das bisher noch nie ausdrücklich aufgehoben worden sei.
Der Regierungsrath hat
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath trage, in Uebereinstimmung mit ähnlichen frühern Entscheidungen kein Bedenken, sich seinerseits mit der Ertheilung einer Kopulationsbewilligung einverstanden zu erklären. Was dagegen die vom Obergerichte angeregte Frage betreffe, ob die Bestimmungen betreffend die Erziehung der Kinder aus gemischten Ehen in der protestantischen Konfession förmlich aufzuheben seien, so werde der Regierungsrath diese Frage einer nähern Erörterung unterlegen und  dem Obergerichte s. Z. den Entscheid derselben zur Kenntniß bringen.
II. Sei die Justizdirektion beauftragt, bezüglich der in Disp. I. am Ende enthaltenen Frage dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
