[Kaspar] Liesi v. Oberbalen, Pfäffikon; Rekurs betr. Aufhebung d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des alt Weinschenk Kaspar Liesi, von Oberbalen - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 9. Jenner d. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch des Kaspar Liesi um Entlassung von der Vormundschaft ab, mit der Begründung:
Die Vormundschaft über den Liesi sei durch bezirksräthlichen Beschluß vom 12. Jenner 1878 zufolge freiwilliger Unterwerfung eingeleitet worden. 
Da nach § 427 des priv. Ges. Buches die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig derselben unterworfen habe, durch bezirksräthl. Beschluß insofern aufgehoben werden könne, als keinerlei Gründe mehr vorhanden seien, um dieselbe fortdauern zu lassen, so frage es sich hier, ob dieses Requisit vorhanden sei. Diese Frage lasse sich mit Rücksicht auf die im gemeindräthlichen Antrage angeführten Verhältnisse und namentlich aber in Berücksichtigung des gestörten geistigen Zustandes des Gesuchstellers, wie dieses in der von ihm beabsichtigten Einsendung zu Tage trete, nicht bejahen. Es rechtfertige sich vielmehr die Annahme, daß mit der Aufhebung der Vormundschaft der ökonomische Ruin des Gesuchstellers nur zu bald eintreten würde.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Kaspar Liese mit Eingabe vom 3. Febr. & such um dessen Aufhebung und um Entlassung aus der Vormundschaft nach, indem er, soweit überhaupt der Inhalt verständlich ist, zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Mit dem Gemeindammann & Gemeindrathsschreiber stehe er schon lange in Fehde. Die Angaben bezgl. des Branntweintrinkens seien nicht richtig. Er bekomme solchen allerdings bei der Arbeit & könne ihn auch trinken, mische aber immer Wasser bei. Seine Frau und kleineren Kinder seien von ihm weggezogen; letztere besuchen ihn jedoch alle Tage. Im Burghölzli  habe er eine Inventarisation seines Vermögens verlangt, weil er wußte, daß die Frau zu schwach sei, den Gewerb zu regieren; jetzt habe er viele tausend Franken zu bereuen. – Sein Vermögen würde bei einer Verwaltung, wie sie bisher geübt worden sei, allerdings bald genug aufgebraucht sein. Am Tage seiner Versorgung in der Anstalt Burghölzli [12. Febr. 1879] habe der Vormund sämmtliche Kühe & Ziegen zum Verkauf ausgeschrieben & a-es-a habe seither die Milch für die Haushaltung gekauft werden müssen. Auf seine Briefe aus dem Burghölzli habe er nicht einmal Antwort erhalten etc. Durch Verschulden des Vormundes seien ihm eine Menge Fahrhabegegenstände abhanden gekommen u. s. f.
D. Die Gemeindrathskanzlei Pfäffikon, durch das Mittel des Bezirksrathes zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 13. März unter Verweisung auf die in erster Instanz geltend gemachten Gründe: Nach den in letzter Zeit hervortretenden Erscheinungen werde Liesi nächstens wieder vom Säuferwahnsinn befallen & seine Versetzung in die Irrenanstalt a-werde-a neuerdings nothwendig werden. So gerne er es thäte, könne er eine Entlassung des Liesi von der Vormundschaft nicht befürworten.
Die Ausfälle & Anschuldigungen des Liesi gegen Vormund & Vormundschaftsbehörden werden als unbegründet zurückgewiesen. Liese werde bei Ge-  legenheit der Rechnungsstellung durch den Vormund Anlaß erhalten, seine Ausstellungen zu machen; Liegenschaften & Fahrhabe des Liesi seien auf öffentlicher Gant verkauft worden & sei darüber unzweifelhaft genaue Rechnung geführt worden.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt Abweisung des Gesuches des Liesi unter Verweisung auf die frühere Begründung;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist unbegründet & daher abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
