Kantonalbank. Erhöhung d. Gründungskapitals auf 6 Millionen Franken.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Febr. 1872 ist der Regierungsrath eingeladen worden zu prüfen:
a. ob nicht die Ergänzung des Gründungskapitals der Kantonalbank durch Abtretung von Schuldbriefen bewerkstelligt werden solle, deren Verwaltung lediglich nach den für die Kantonalbank aufgestellten Vorschriften zu erfolgen hätte;
b. ob nicht der restirende Stock der Schuldbriefe der Domänenkasse ebenfalls der Kantonalbank zu gesonderter Verwaltung übergeben werden könne.
Am 24. Mai 1873 beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Finanzdirektion, dem Kantonsrath folgenden Beschlussesantrag vorzulegen:
„Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
gestützt auf die in § 2 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 3. Septbr. 1869 ertheilte Vollmacht,
beschließt:
1. Das Gründungskapital der Kantonalbank wird auf 12 Millionen Franken erhöht.  
2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.“
Dabei wurde die Finanzdirektion eingeladen, einen Entwurf zu einer Weisung an den Kantonsrath vorzulegen.
B. Da indessen die Frage auftauchte, ob nicht das Gesetz betreffend Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen in einer Weise auszulegen sei, welche das im Gesetz für Einmal fixirte Maß vom Fiskus zu beschaffender Gelder viel größer erscheinen lasse, als es früher vom Regierungsrath vorausgesetzt wurde, so hielt die Finanzdirektion mit Rücksicht auf die dadurch erwachsende erhöhte Aufgabe des Fiskus betreffend Beschaffung liquider Mittel es für angezeigt, die weitere Entwicklung der Dinge abzuwarten.
C. Inzwischen hat der Kantonsrath am 2. Heumonat 1873 sich dahin ausgesprochen, daß das Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 nirgends die Unveräußerlichkeit der für Eisenbahnsubventionen erlangten Titel festsetze & daß demzufolge die im Gesetze bezeichneten Mittel bei richtiger Verwendung auch für weiter in Aussicht stehende Subventionen noch für längere Zeit hinreichen dürften, welcher Interpretation sodann die Beschlüsse betreffend Staatsbetheiligung  an der Eisenbahn von Winterthur über Kloten nach der Kantonsgrenze bei Otelfingen, an der Linie Bauma–Fischenthal–Wald und an den schmalspurigen Lokalbahnen von Stäfa nach Wetzikon & von Hausen nach Ottenbach folgten.
D. Indem dadurch das für Erhebung eines Staatsanleihens für Bestreitung der Eisenbahnsubventionen durch § 6 des Eisenbahngesetzes festgesetzte Maß von 8 Millionen namhaft überschritten wurde, entstand der Verwaltung die Aufgabe, das Plus durch Wiederverkauf eines Theils der für Eisenbahnsubventionen erlangten Titel zu beschaffen.
E. Angesichts dieser vermehrten Aufgabe für die Finanzverwaltung & bei näherer Würdigung der gesammten Finanzlage des Kantons ist die Finanzdirektion zu der Ansicht gekommen, daß die Ausführung des unterm 24. Mai abhin gefaßten Beschlusses des Regierungsrathes durch Aushingabe aller kündbaren Schuldbriefe des Staates an die Kantonalbank auf Rechnung ihres Gründungskapitals der Lösung jener Aufgabe bedeutende Hindernisse bereiten würde.
F. Am 18. August d. Js. beschloß der Kantonsrath, den Regierungsrath einzuladen zu berichten, aus welchen Gründen der Beschlussesentwurf betreffend Erhöhung des Gründungskapitals der Kantonalbank zurückge-  zogen wurde, und was er zu thun gedenke, um dem bezüglichen Postulate der Rechenschaftsberichtskommission vom Jahre 1870 Genüge zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An die Stelle des Beschlussesantrages an den Kantonsrath vom 24. Mai 1873 betreffend Erhöhung des Gründungskapitals der Kantonalbank ist folgender zu setzen:
[Siehe denselben nebst Weisung beigebunden]
