Spezialkommission betr. Erricht. e. höhern landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum Rückweis. e. Antrages betr. Beantwortung e. bundesräthl. Schreibens i. S.
Ein von der Spezialkommission betr. die Errichtung einer höhern landwirthschaftlichen Schule am eid. Polytechnikum vorgelegter Entwurf eines Schreibens an den Bundesrath als Antwort auf dessen Zuschrift vom 23 d. Mts.; betreffend die mit der Regierung von Waadt angeknüpften sachbezüglichen Verhandlungen, wird an die Kommission behufs Vornahme der berathenen Abänderungen zurückgewiesen.
