Bericht MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt von der Tagsatzung in Luzern.
Mit Schreiben d. d. 21. hujus berichtet der hochgeachtete Herr Amtsbürgermeister von Muralt aus Luzern, daß der Vorort den HHerrn Schultheiß Am Rhyn nebst den HHerren Landammännern Heer und Zgraggen bezeichnet habe, um einen Vermittlungsversuch im Kanton Schwyz und die Anbahnung einer zweckmäßigen Verfaßungsarbeit daselbst einzuleiten. Die Unterhandlung mit  Herrn von St. Aignan sey beendigt, und der Herr Gesandte werde wieder nach Paris verreisen. Muthmaßlich werde sich die Tagsatzung nächstens vertagen. Diesem Berichte findet sich der Auszug einer Note beygefügt, welche das Englische Ministerium seinem Gesandten in der Schweiz über die Neutralitätserklärung zugehen laßen.
Diese Communication ist dem Hochgeachteten Herrn Bürgermeister durch die Kanzley-Correspondenz zu verdanken.
