Bezirkshauptort Pfäffikon: Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. An den Bezirkshauptort Pfäffikon ist bisher für die Bezirkslokalitäten, deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung eine jährliche Entschädigung von Frk. 2000 bezahlt worden.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet Erhöhung dieser Entschädigung bis auf Frk. 3000.
C. Aus den Berichten des Statthalteramtes und über die stattgehabten Inspektionen geht hervor:
1. Es mangelt eine Lokalität, in welcher die Gefangenen mit Holzscheiten etc. beschäftigt werden könnten. Indessen kann eine solche Lokalität im Erdgeschoße ganz leicht hergestellt werden.
2. Der Gefangenwart wohnt zur Zeit nicht im Gerichtsgebäude, sondern es ist die daselbst befindliche Wohnung anderweitig vermiethet.
3. In einigen, namentlich in den getäfelten Zimmern sind Ausbesserungen nöthig,  auch ist theilweise der Anstrich zu erneuern;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Entschädigung an den Bezirkshauptort Pfäffikon wird vom 1. Jenner 1874 an auf Frk. 2800 erhöht, in der Meinung jedoch, daß die Wohnung im Bezirksgebäude jederzeit ohne Entschädigung für den Gefangenwart beansprucht werden könne, und den unter 1 und 2 bezeichneten Mängeln sofort abgeholfen werde.
2. Falls der Regierungsrath sich nach eingeholtem Expertengutachten veranlaßt sehen sollte, zu verlangen, daß die Holztreppen im Gefängißbau durch steinerne Treppen ersetzt werden, so würde die Entschädigung auf das Maximum von Fr. 3000 erhöht.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon, an den Bezirksrath und das Bezirksgericht Pfäffikon und an die Finanzdirektion. 
