Abordnung des H[errn] Landammann Sidler in den Ktn. Tessin.
Von Herrn Regierungspräsident Dr Escher wird mitgetheilt, er habe von Herrn Staatsanwalt Dubs die Nachricht erhalten, daß er wegen des plötzlich erfolgten Todes seines Vaters wenigstens in den nächsten Tagen nicht in das Tessin abreisen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Staatsanwalt Dubs die Mission in das Tessin abgenommen.
II. Sei Herr Landammann Sidler zu ersuchen, an der Stelle des Herrn Staatsanwalt Dubs sich nach Bellenz zu begeben. [l. M. h. T] 
III. Mittheilung an die Regierung von Tessin. [l. M. h. T] 
