Armenpflege Steinmaur. Erl. Beschwerde betr. Vergütung von Armentransportkosten.
In Sachen
der Armenpflege Steinmaur, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg,
betreffend Transportkosten,
ergibt sich:
A. Das Statthalteramt Regensberg hat unterm 20. Februar die Verfügung getroffen: Es seien die schon wiederholt erlaufenen Tranportkosten für den dem Gemeindspräsidenten Baltensperger in Neerach zugeführten almosengenössigen Felix Meier von Neerach vorläufig von der Gemeindgutsverwaltung Neerach zu vergüten, – in der Meinung, daß es dieser Verwaltung überlassen bleibe, diese Kosten vom Armengute zurückzuverlangen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich die Armenpflege Steinmaur mit Eingabe vom 9. bei dem Regierungsrathe, indem nach den §§ 44 u. 39 des Gesetzes betr. das Armenwesen die diesfälligen Kosten  dem Gemeindegut u. nicht der Armenpflege zur Last fallen. Im Fernern ersucht die Armenpflege um eine authentische Interpretation der bezeichneten §§.
C. In seiner Beantwortung der Eingabe bemerkt das Statthalteramt mit Schreiben vom 16. dies, daß die Armenpflege noch gar keine Ursache habe sich zu beschweren, indem sie noch nicht belangt werde.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Verfügung des Statthalteramtes geht nicht dahin, daß das Armengut die betreffenden Kosten zu bezahlen habe, bestimmt vielmehr nur, daß diese vorläufig von der Gemeindgutsverwaltung zu bestreiten seien, wobei dieser überlassen sei, deshalb das Armengut zu belangen.
Es ist mithin noch kein Grund für die Armenpflege vorhanden, sich über die Verfügung des Statthalteramtes zu beschwerden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
2. Was dann das Begehren um authentische Interpretation der §§ 44 u. 39 des Gesetzes über das Armenwesen betrifft, so sei der Armenpflege zu erwiedern, das Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, eine authentische Interpretation der Gesetzesparagraphen zu geben, übrigens halte er dafür, daß diese  Paragraphen zusammengehalten sich über das fragliche Verhältniß klar genug aussprechen.
3. Mittheilung an die Armenpflege Steinmaur u. an die Direktion der Polizei.  
