Trennung des Sekundarschulkreises Eglisau u. Errichtung einer besond. Sekundarschule in Wyl.
Betreffend Trennung des 43sten Sekundarschulkreises (Eglisau) beziehungsweise Errichtung einer besondern Sekundarschule in Wyl,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Bülach berichtet unterm 16. November 1860: Während die Sekundarschulpflegender übrigen Kreise des Bezirkes keine Aenderungen in der Eintheilung der Sekundarschulkreise zu beantragen im  Falle seien, haben dagegen die Gemeinden des Rafzerfeldes die durch das neue Unterrichtsgesetz eröffnete Gelegenheit benutzt, anläßlich der vorzunehmenden Revision der Sekundarschulkreiseintheilungen eine eigene Sekundarschule zu erstreben, u. es habe die Sekundarschulpflege Eglisau die Trennungsfrage so einläßlich erörtert, daß sich die Bezirksschulpflege einfach auf deren Bericht beziehen u. ihre Ansicht dahin aussprechen könne, daß die von diesen Gemeinden gewünschte Trennung wünschenswerth sei.
Als Gründe für die Trennung führt die Sekundarschulpflege Eglisau an:
1) Die geographische Lage der beiden äußern Gemeinden. Nur die Schulgemeinde Hüntwangen hat nach Eglisau einen Schulweg von einer halben Stunde, Wasterkingen, Wyl u. Rafz dagegen sind vom Schulort eine volle Stunde entfernt u. es ist schon deßhalb ein zahlreicher Besuch der Sekundarschule aus diesen Gemeinden nicht möglich. Hiezu kommt, daß die Straßen des Rafzerfeldes zeitweise zu den unwegsamsten gehören, indem häufig der Wind über diese offene Fläche mit ungewöhnlicher Gewalt  dahinfährt. Es ist daher natürlich, daß aus den äußern Gemeinden seit einer langen Reihe von Jahren ein einziges Mädchen aus dem nächstliegenden Hüntwangen u. seit Bestand der Schule nur 3 Mädchen die Sekundarschule besucht haben.
2) Die Größe des Schulkreises. Nach der Volkszählung von 1850 hat der Kreis 6450 Einwohner, wovon auf Glattfelden u. Eglisau 2859 u. auf die Gemeinden des Rafzerfeldes 3591 fallen. In Rafz u. Glattfelden hat sich seither die Einwohnerzahl erheblich gemehrt u. es gehört dieser Kreis zu den größten des Kantons. Die Schülerzahl betrug in den letzten 10 Jahren durchschnittlich 30, wovon 20 auf Eglisau u. Glattfelden u. 10 auf die übrigen Gemeinden fallen. Für Eglisau u. Glattfelden kann daher ganz wohl eine Sekundarschule bestehen u. die übrigen Gemeinden werden gleichfalls an einem besser gelegenen Schulort eine genügende Schülerzahl liefern. Da für den bisherigen Kreis ohnehin ein zweiter Lehrer angestellt werden müßte, so scheint die Trennung um so gerechtfertigter.
3) Die wünschbare Trennung könnte späterhin nicht mehr erfolgen, weil das Gesetz ein Maximum von 60 Sekundarschulkreisen  aufstellt, u. dieses bald erreicht sein wird, und weil sich jetzt eine später nicht leicht wiederkehrende Gelegenheit zur Erstellung eines passenden Schullokales darbietet, indem die Schulgemeinde Wyl, der Mittelpunkt des neuen Kreises, anläßlich ihres projektirten Schulhausbaues sich zur Erstellung der nöthigen Räumlichkeiten für die neue Sekundarschule bereit erklärt hat.
Hiegegen sprechen indessen die Mitglieder der Sekundarschulpflege von Eglisau u. Glattfelden folgende Bedenken aus:
1) Da der Sekundarschulbesuch ein freiwilliger ist, hängt die Blüthe solcher Anstalten vielfach von der herrschenden Stimmung der Bevölkerung ab. Da diese Schulen der Bevölkerung bisher keine Lasten verursachten, so konnten sie sich um so ungehemmter entwickeln. Wenn aber jetzt Steuern eingezogen werden müssen, die nur Einzelnen zu Gute zu kommen scheinen, so kann dieß ungünstig auf das Institut selbst zurückwirken u. man sollte daher nicht ohne die dringendsten Gründe ein solches in erheblicher Weise auf die Steuerkraft der Bevölkerung anweisen. Solches würde aber durch die Trennung geschehen, da beiden Schulen ein  Fond fast gänzlich mangeln würde.
2) So lange die Besoldung der Sekundarlehrer von der Schülerzahl unabhängig war, konnte auch eine kleinere Schule einen tüchtigen Lehrer erhalten. Seit aber die Lehrerbesoldung mit der Schülerzahl wächst, u. abnimmt, werden die größern Schulen den kleinern die tüchtigsten Lehrkräfte entziehen; nach der Trennung aber würden beide zu den kleinern gehören u. statt der blühenden bisherigen Schule wären zwei da, von denen keine gehörig gedeihen könnte.
3) Endlich ist einiger Werth auf die Möglichkeit zu setzen, daß bei der durch das neue Gesetz in Aussicht gestellten Unterstützung des Staates unter Umständen in der ungetrennten Schule auch die alt klassischen Sprachen eingeführt werden könnten, welche Möglichkeit mit der Trennung dahinfällt.
B. Hierauf wurde die Bezirksschulpflege vom Erziehungsrathe beauftragt, die Gemeinden Wyl u. Rafz darauf aufmerksam zu machen, daß sie die in § 102 des Unterrichtsgesetzes bezeichneten Ausweise beizubringen haben, ehe der Erziehungsrath das Gesuch in nähere Erwägung ziehen könne.
In Folge dessen versicherten die Schulge-  meinden Wyl, Rafz, Hüntwangen u. Wasterkingen in einer vom 24. Dezember v. Js. datirten Kollektiveingabe, daß die Zahl der Schüler bis jetzt nahezu 15 erreicht habe, u. in der Folge nach Errichtung einer besondern Sekundarschule in Wyl noch bedeutend steigen werde. Im Weitern besitzen die 4 Gemeinden ein Steuerkapital von mehr als 2 1/2 Millionen Franken bei einer Bevölkerung von 3722 Seelen. Die Gemeinde Wyl habe sich durch besondere Schlußnahme verbindlich gemacht, nicht nur die gesetzlichen Leistungen des Schulortes zu übernehmen, sondern auch noch eine Lehrerwohnung unentgeldlich herzustellen, worauf die Gemeinden Rafz, Hüntwangen u. Wasterkingen einstimmig ihren Beitritt erklärten. Zu allem dem kommen noch freiwillige Beiträge hinzu, welche in 3 Jahreszahlungen zu leisten sind u. die Summe von Frk. 5500 ausmachen. Die Bezirksschulpflege verlangte hierauf bestimmten Nachweis über die künftige Frequenz der Schule durch Vorlegung der Unterschriften der Eltern u. Vormünder, worauf die Eingabe der Unterschriften von Rafz u. Wyl erfolgte, die eine Schülerzahl von 39, also mehr als das  Doppelte des gesetzlichen Verlangten aufweiset.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Der bisherige 43ste Sekundarschulkreis wird in zwei Sekundarschulkreise abgetheilt, von welchen der Eine die Schulgenossenschaften Eglisau, Tößriedern, Glattfelden u. Zweidlen (Kirchgemeinde Eglisau u. Glattfelden), der andere die Schulgenossenschaften Rafz, Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen (Kirchgemeinden Rafz u. Wyl) umfaßt.
II. Die Gemeinde Wyl wird bei denjenigen Erklärungen behaftet, welche sie in der Eingangserwähnten Zuschrift betreffend Uebernahme der Leistungen für die Sekundarschule abgegeben hat.
III. Für die neue Sekundarschule Wyl u. Rafz ist beförderlich ein besonderer Sekundarschulfond zu gründen, welchem die freiwilligen Beiträge u. derjenige Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfonds einzuverleiben sind, der allfällig auf dem Wege der Verständigung für die neue Sekundarschule ausgeschieden wird.
IV. Die Sekundarschule Wyl-Rafz ist auf den  Anfang des Schuljahres 1861/62 zu eröffnen und es hat vorgängig dieser Eröffnung, die Wahl einer besondern Sekundarschulpflege und eines Sekundarschullehrers nach den Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes stattzufinden.
V. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen und des Innern zur weitern Vollziehung.
