Hr. [Wilhelm] Buff v. Trogen. Anerkennung sr. Wahl z. Pfr. d. Gemde. Lufingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 12. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Lufingen unterm 6. dieß an die durch den Wegzug des Herrn Pfarrer Immenhausen erledigte Stelle den Hrn. Wilhelm Buff, aus Trogen, gegenwärtig Pfarrverweser in Zell, berufen hat, diese Wahl anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sie hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Bülach für sich u. zu Handen der Kirchenpflege Lufingen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch  das Amtsblatt öffentl. bekannt zu machen.
