Erklärung der Dringlichkeit der in heutiger Sitzung behandelten Traktanden.
Der Regierungsrath hat in Betracht:
1. daß die HHerren Bürgermeister Dr Escher, Ziegler, Rüttimann, Dr Nägeli, Bollier und Benz theils durch die ihnen obliegende Anwesenheit an den Versammlungen der Bundesversammlung in Bern, theils durch Krankheit verhindert sind, den Berathungen des Regierungsrathes beizuwohnen;
2. Daß nicht zu erwarten steht, daß in den nächsten Tagen schon diese Verhältnisse sich ändern werden;
– in Berücksichtigung des §. 3. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath 
mit Einmuth beschlossen: 
Es sind die nachfolgenden Traktanden für dringlich erklärt. 
