[Gemeindammann] Eberhard in Kloten. Beantwort. sr. Anfrage betr. d. Sinn verschied. gesetzl. Bestimmungen.
Mit Eingabe vom 10. August stellt Hr. Gemeindammann Eberhard von Kloten unter Darlegung der a-t-ahaa-up-atsächlichen [sic!] Verhältnisse, die ihn dazu veranlaßten, folgende Einfrage:
1. Ob das in dem Gesetze über das Kirchenwesen den Mitgliedern der Kirchenpflege vorgeschriebene Amtsgelübde gegenwärtig noch zu leisten sei;
2. Ob Art. 11 der Verfassung, welcher vorschreibe, daß in der gleichen Behörde nicht gleichzeitig zwei Schwäger sitzen dürfen, zulasse, daß durch die Armenpflege selbst der Schwager des Pfarrers zum Armengutsverwalter gewählt werde.
3. Ob nach § 1 Absatz 9 des Gesetzes betr. die Wahlen der Beamten die Pfarrer, Gemeindrathspräsidenten & Gemeindammänner auch fernerhin von Amtswegen Mitglieder der Kirchenpflege sein sollen.
Die Direktion des Innern berichtet:
ad 1. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Jenner sei festgestellt worden, daß die nach dem Gesetze vom 7. Nov. 1869 gewählten Beamten nicht mehr zu beeidigen seien, da weder in der Verfassung noch in dem cit. Gesetzes ein Amtseid vorgeschrie-  ben sei; es verstehe sich wol von selbst, daß da, wo an die Stelle eines Amtseides in der, der Verfassung & dem Gesetze vom 7. Nov. 1869 vorausgegangenen Gesetzgebung das Handgelübde getreten sei, auch dieses in gleicher Weise wie der Amtseid dahin falle.
ad 2. Es sei diese Einfrage im Sinne des Interpellanten durch den Beschluß des Regierungsrathes in Sachen der Schulpflege Rafz entschieden & es könne übrigens, namentlich auch mit Rücksicht auf das Spezialverhältniß, auf welches in der Einfrage Bezug genommen werde, keinem Zweifel unterliegen, daß Art. 11 der Verfassung in strengem Sinne zu interpretiren & in allen Fällen davon abzusehen sei, ob die Wahl direkt durch die Stimmberechtigten oder indirekt durch die Behörde selbst vorgenommen worden sei.
ad 3. Sei diese Frage durch den Beschluß vom 13. August in Sachen der Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Niederhasli im Sinne des Interpellanten erledigt & namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß jener Beschluß im Amtsblatt publizirt werde, hier keine besondere Schlußnahme nötig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien die Einfragen im Sinne der Berichter-  stattung der Direktion des Innern zu erwiedern & davon auch der Kirchen[-] resp. Armenpflege Kloten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Eberhard, die Armenpflege Kloten & die Direktion des Innern.
