Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Dällikon an die Kosten einer Straße 3r. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Dällikon, betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Classe,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dällikon macht mit Eingabe vom 27. Christmonat 1862 die Anzeige, daß die 12,975' lange Straßenstrecke 3r Classe von Dällikon bis an die Gemeindsgrenze Hüttikon gänzlich vollendet sei, u. verbindet damit, gestützt auf die sr. Zt. bei Abweisung des Gesuches um Erbauung einer Straße 2r. Classe ertheilte Zusicherung eines namhaften Staatsbeitrages, das Gesuch um Verabfolgung eines solchen. Zur Begründung dieses Gesuches wird auf das kleine Steuerkapital der Gemeinde, auf die deßwegen in Aussicht stehenden schweren Steuern u. endlich auch auf den durch das Hochgewitter vom 29. Heumonat vor. Js. der Gemeinde verursachten Schaden hingewiesen.
In Zuschrift vom 19. Jenner l. Js. berichtet die Straßenbaukommission Dänikon, im Banne der dortigen Gemeinde sei die Straße auf ca 3–400' Länge, 10–12' tief eingeschnitten u. in diesem Einschnitt die Erde so locker, daß in Zukunft Erdschlipfe zu befürchten seien; die genannte Commission wünscht daher, es möchte  die Straße nur unter der Bedingung abgenommen werden, daß eine allfällig noch erforderlich werdende Korrektion dieser Böschungen, sowie eine deßwegen sich ergebende Landentschädigung u. s. w. Sache der Kirchgemeinde Dällikon u. nicht bloß von der politischen Gemeinde Dänikon zu tragen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ausführliche Gutachten sowol des Kreisingenieurs als auch des Herrn Straßeninspektors über die gestellte Rechnung vor u. berichtet hierauf gestützt:
a. Im Allgemeinen zeigt die Rechnung nicht die nöthige Klarheit u. es ist sehr schwer, die verschiedenen Posten nach den bei den Straßenrechnungen üblichen Kategorieen auszuscheiden; es erscheinen Posten in derselben, die nicht wohl als zu diesem Straßenbau gehörend betrachtet werden können, auch fallen einzelne Ansätze, wie z. B. Verwaltungsausgaben, bei der Berechnung des Beitrages außer Betracht.
Die Kosten für die Landabtretungen zur Straßenanlage u. zur Kiesgewinnung im Betrage von Fr. 7913. 42 Rp. geben zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, dagegen findet die Inspektion, daß die Kosten für Erd- u. Mauerarbeiten hoch gerechnet nur zu Fr. 14,457.  26 Rp. angenommen werden können. Mit Bezug auf die Hand- und Fuhrleistungen ist die Rechnung höchst mangelhaft u. unzuverläßig. Die Zahl der Fuhren für Beschaffung des Materiales zum Steinbett und für Bekiesung wird nicht für zu groß gehalten, wohl aber der Preis, weil für das Auf- u. Abladen, sowie für das Einbetten noch besonders 5404 Handlagertage berechnet werden; es wurde daher eine neue Berechnung aufgestellt u. in Berücksichtigung der großen Transportweiten solche Ansätze angenommen, daß jeder Sachkundige sie genügend finden müßte.
Als Gesammtresultat dieser Prüfungen stellten sich die Baukosten folgendermaßen heraus:
für
Abtretung von Privatrechten zur Straße
Fr.
7298.
59.
“
Ankauf von Kiesland
“
614.
83.
“
Erd- & Mauerarbeiten
“
14 457.
26
“
Hand- & Fuhrleistungen
“
18,214.
80.
“
Marchsteine & Verschiedenes
“
465.
70.
Muthmaßliche Totalkosten
Fr.
41,051.
18.
Danach kommt der laufende Fuß auf Fr. 3. 16 Rp. zu stehen. Der Voranschlag des Herrn Ingenieur Frei betrug Fr. 30,500, wonach der laufende Fuß Fr. 2. 35 Rp. gekostet hätte.
Die Breite der Straße mit Inbegriff der Seitengraben beträgt 20 Fuß. Der Bau kann als vol-  lendet angesehen werden.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskasse für diesen Straßenbau in den Jahren 1858–1862 bereits Fr. 1140. 12 Rp. ausgelegt.
Was das Begehren von Dänikon betrifft, es möchte die Straße nur unter der Bedingung abgenommen werden, daß nicht die politische Gemeinde Dänikon, sondern die ganze Kirchgemeinde allfällig noch nöthige Nacharbeiten an den Böschungen auszuführen habe, so kann der Regierungsrath hierüber nicht in erster u. letzter Instanz entscheiden, sondern es wäre ein dießfälliger Streit zunächst vor dem Bezirksrathe auszutragen.
b. Die Quote für Dällikon, welche auch für Hüttikon benutzt wurde, beträgt 311 00/00 [recte: ‰] nach der neuen Scala (statt 327 00/00 [recte: ‰] nach der ältern) u. damit berechnet sich der Beitrag zu Fr. 12 766. 92. Werden hievon die von der Staatskasse bereits verausgabten Fr. 1140. 12 Rp. abgezogen, so verbleibt als Staatsbeitrag die Summe von Fr. 11,626. 80 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dällikon wird an die Kosten der Erbauung der Straße 3r. Classe  von Dällikon bis an die Gemeindsgrenze Hüttikon ein Staatsbeitrag von Fr. 11,600 bestimmt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft mit Weglassung von Fakt. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen u. s. w, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
