Anerkennung v. Wahlen der Bezirkswahlversammlung Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Regensberg am 5. Mai getroffene  Wahlen anerkannt:
A. In das Bezirksgericht:
1.) zu einem Ersatzmanne desselben, an die Stelle des entlassenen Herrn J. Albrecht von Stadel:
Herrn Dr Hauser, Sohn, von Stadel.
B. In den Bezirksrath:
2.) zu einem Mitgliede, an die Stelle des verstorbenen Herrn Fel. Stäubli von Regensdorf:
Herrn Hauptmann Felix Frei von Regensberg.
C. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Lieutenant Hartmann Krauer von Regensberg.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg und sodann von A dem Obergerichte, von B der Direktion der Finanzen und von C dem Erziehungsrath Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
