Standeskomm. Glarus. Beantwort. ihres Gesuches um Bewillig. d. Aufnahme d. [Katharina] u. Anna Zweifel v. Lintthal in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 26. Nov. das Gesuch um Aufnahme der Katharina & Anna Zweifel von Linththal, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Aufnahme der Katharina Zweifel aus, hält dagegen die Aufnahme der Anna Zweifel nicht für geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Standeskommission Glarus ist mitzutheilen, daß die Aufnahme der Katharina Zweifel in den  hiesigen Kantonsspital bewilligt sei, dagegen Anna Zweifel nach dem Berichte der Krankenaufnahmskommission sich nicht zur Aufnahme eigne.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
