Bericht des Herrn Friedensrichter Bachmann in Neftenbach betr. Errichtung einer Bürgerwache in dort. Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 15t. l. M. wird von Herrn Friedensrichter Bachmann in Neftenbach mitgetheilt,  daß einem gegen den Gemeindraths[-] und gegen den Civilgemeindspräsidenten von Neftenbach ausgesprochenen, auf Errichtung einer Bürgerwache gerichteten Wunsche nicht entsprochen, auch in einer am 14ten. stattgehabten Civilgemeindsversammlung eine dießfällige Anregung kurz beseitigt worden sei und daß nun in Folge dessen eine Anzahl Bürger den Herrn Bachmann beauftragt habe bei dem Regierungsrathe um Bewilligung für Errichtung einer Bürgerwache einzukommen, und sodann in Erfüllung dieses Auftrages diese Bewilligung wirklich nachgesucht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte derselben dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben und dasselbe einzuladen, mit Beförderung das in demselben enthaltene Gesuch zu begutachten.
