Bericht des Straßendepartements betreffend die bey der Baute der Glattbrücke bey Schwamendingen zu leistende Unterstützung.
Mit Weisung vom 30sten vorigen Monaths berichtet das Straßendepartement, es habe in Folge der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 25. Januar dieses Jahr den bey dem neuen Straßenbau von Tagelschwangen bis in das Dorf Schwamendingen betheiligten Gemeinden den Transport der Baumaterialien für Mauerwerk, Tollen u. s. w. abgenommen.
Es sey damals eine Uebersicht des Betrages dieser Transportkosten vorgelegt worden. 
Da nun auch die Vorarbeiten zu der zu bauenden gewölbten steinernen Brücke über die Glatt bey Schwamendingen vollendet seyen, so finde es sich im Fall nachträglich den Bericht zu erstatten, daß die dießfälligen Transportkosten sich auf 1800. Franken belaufen werden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath denselben genehmigt, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen ist. 
