Bewillig. an Hch. Brennwald a. d. Seefahrt in Wädensweil f. Beibehaltung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Brennwald an der Seefahrt zu Wädensweil,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
Herr Heinrich Brennwald ist im Besitze einer Säge & Oehlmühle an der Seefahrt in Wädensweil, für welches Wasserrecht unterm 28. Februar 1832 ein Jakob Isler auf der Bühlen um Bewilligung eingekommen ist. Nach einer Bemerkung im Protokolle des Rathes des Innern vom 14. März 1832 wurde die Behandlung dieses Begehrens bis nach Erlassung des Gewerbsgesetzes verschoben. Im Jahr 1838, als sich das Werk im Besitze des Mühlemacher Blattmann befand, wurde zwar der Wasserrechtszins auf Frk. 6. 70 Rp. a. W. festgesetzt und seither bezahlt, dagegen kann in den Protokollen nicht aufgefunden werden, daß jemals eine Konzession ertheilt worden sei, weßhalb es zweckmäßig erscheint, die Verhältnisse dieses Werkes nachträglich zu reguliren. Das Wasser des Baches wird in einem Weier gesammelt, fließt in einen untern, zweiten Weier und wird von diesem aus durch einen Kanal dem Bergabhang nach auf das Kett geleitet, von wo aus die Werke im Gebäude durch Stangen in Bewegung gesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Brennwald an der Seefahrt zu Wädensweil wird die Fortexistenz des von Jakob Isler ohne Konzession erbauten & später von Mühlemacher Blattmann beworbenen Wasserwerkes für eine Säge & Oehlmühle an der Seefahrt zu Wädensweil bewilligt & dabei festgesetzt:
1) Die Dammkrone des obern Weiers soll 1’ 9’’ tiefer liegen als der an einer Weißtanne (x) angebrachte Einschnitt & diejenige des untern Weiers 7’ tiefer als der an einer Forche (y) angebrachte Einschnitt;
2) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden;
3) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte statt Säge & Oehlmühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
4) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben;
5) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Wasserrechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte;
6) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist  der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Herr Brennwald hat binnen 6 Wochen zwei Marchsteine von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten & es hat sodann nach Setzung derselben der Experte das Verhältniß der Höhenlage beider Weierdammkronen und der Ausläufe der beiden Weier zu diesen Marchsteinen festzusetzen.
III. Der Wasserrechtszins bleibt der bisherige.
IV. Hat Herr Brennwald an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühr einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
