Schrbn. nach Solothurn, Verpflegungskosten f. Ernst Bleuler aus Solothurn in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Solothurn zu richten:
Der Gemeindrath Außersihl diesseitigen Kantons verwendet sich Ns der Einwohner-  Armenpflege daselbst bei unserer Direction des Armenwesens um Ersatz von 100 Fr. Kostgeld für den außerehelichen Knaben Ernst (geb. 16. August 1886) der Jgfr. Anna Barbara Bleuler von Binzwyl, dortigen Kantons, aus unserm Kantonalarmenfond. Letztere war nämlich im hiesigen Kantonsspital untergebracht & ist deren Knabe daher während 20 Wochen, vom 13. Ocotober 1886 bis 9. März. d. Js. bei fremden Leuten verkostgeldet worden; nach Entlassung aus dem Spital sind Mutter & Kind am 10. März mit öffentlicher Unterstützung in die Heimatgemeinde zurückgekehrt. Die Behörden von Binzwyl verweigern nun die Vergütung obigen Kostgeldbetrages & vermeinen sich lediglich auf die Bestimmungen des bezüglichen Bundesgesetzes vom 20. Juni 1875 berufen zu können; auch Euer Departement des Armenwesens, an welches sich die Einwohner-Armenpflege Außersihl gewendet, glaubt sich außer Stande, die Gemeinde Binzwyl zur Restituirung erhalten zu können & empfiehlt eventuell, den Rechtsweg zu beschreiten (Vergl. die Beilagen, die wir uns zurückerbitten).
Nun handelt es sich hier aber nicht um Pflegekosten in Folge Erkrankung im Sinne des citirten Bundesgesetzes & hat daher auch nicht  ohne Weiteres die Wohngemeinde resp. der Wohnkanton für fragliches Kostgeld aufzukommen; nach diesseitiger Auffassung ist solches vielmehr Sache der Heimatsgemeinde. Anderseits darf erwartet werden, daß die Behörden des Heimatskantons analog Art. 3 des citirten Bundesgesetzes auch für dortige Fälle Hand biete, damit solche Rechnungen bezahlt werden.
Wir ersuchen Euch demgemäß, bei den Behörden von Binzwyl Euere Intervention dafür eintreten zu lassen, daß dieselben uns den Kostgeldbetrag von 100 Fr. für den Knaben Ernst Bleuler zu Handen des Gemeindrathes Außersihl erstatten & erklären uns bereit, Euch gegebenenfalls in gleicher Weise beizustehen.
Wir fügen noch bei, daß wir, umgerechnet die Pflegekosten für die nämliche Jgfr. Bleuler, schon im Jahr 1885 für ein anderes außereheliches Kind derselben, Anna Maria, ausnahmsweise einen in gleicher Art entstandenen Kostgeldbetrag von 44 Fr. vergüteten; Mutter & Kind waren sodann ebenfalls in die Heimatgemeinde zurückgekehrt, erstere hatte sich aber bald wieder in diesseitiger Gemeinde Außersihl eingefunden; daß derselben hiezu seitens Privater oder Behörden der Heimat nicht verholfen worden, dürfte nicht ohne Weiteres  bestritten werden können.
Indem wir Euern sachbezüglichen Mittheilungen entgegensehen, benutzen wir etc.
