Vertrag mit Roggensinger, betr. Ausfüllung d. Vorlandes am rechten Tößufer unterhalb Bodmersmühle.
Unterm 24. v. Mts. hat der Regierungsrath den mit Hrn. Konrad Roggensinger abgeschlossenen Vertrag über die Erstellung eines Längswuhres unterhalb Bodmersmühle am rechten Tößufer mit dem Vorbehalte genehmigt, daß die Erstellung des Vorlandes zwischen beiden Wuhren bis nach genommenem Augenschein verschoben bleibe.
Gestützt auf das Resultat der am 30. v. Mts. veranstalteten Lokaluntersuchung berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wie auf dem Lokale ersichtlich war, handelt es sich hier darum, den leeren Raum auszufüllen, welcher durch Versetzung des neuen Wuhres auf die Korrektionslinie zwischen diesem und dem alten Wuhre entsteht, wie solches in beigelegter Skizze mit rothen Linien schraffirt ist. Die  Ausführung dieser Arbeit kann unmöglich dem Flusse selbst überlassen bleiben, obschon sie materiell nicht bedeutend ist, da diese Anschüttung auf die Länge von 250 Metern ca 375 Kubikmeter Erdarbeit mit einem Kostenbetrag von Fr. 180 erfordert.
Nachdem nunmehr am Anfang und am Ende dieses Längswuhres die Uferpflästerungen auf die Korrektionslinie hinausgestellt sind, ist die Ausfüllung der dazwischen liegenden Lücke höchst dringend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, den von ihr vorgelegten Vertrag mit Hrn. Roggensinger in Wülflingen über die Ausfüllung des Zwischenraumes zwischen dem alten und dem neuen Querwuhr unterhalb der Bodmersmühle bei Wülflingen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
