[Rudolf] Stauber in Oetweil. Gesuch um Aufrechthaltung e. Wasserrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1867.]
Das mit Eingabe vom 24. v. Mts. gestellte Gesuch des Herrn Rudolf Stauber, in Oetweil, Besitzer eines unterm 4. Dez. 1827 dem Heinrich Heß daselbst verliehenen Wasserrechtes, um Schutz desselben gegen die von Hrn. Sieber, Besitzer der Mühle Eßlingen durch unbefugte Höherstellung seines Weiers dem erstern entstandene Beeinträchtigung wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
