Schrbn. a. d. Reg. v. Neuenburg betr. die Verkünd. der Ehe des Hs. Ulr. Stucki v. Dägerlen & der Melanie Robert v. Locle.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Mai 1859.
Die Regierung von Neuenburg berichtet mit Schreiben vom 25. v. Mts. Folgendes:
Mélanie Robert von Locle habe am 21. Septbr. 1858  einen Knaben geboren und Hs. Ulrich Stucki, Schuster von Oberweil Gem. Dägerlen, wohnhaft in Locle, unterm 23. Sept. 1858 vor dem Civilstandsbeamteten von Locle und in Gegenwart des dortigen Bezirksstatthalters dieses Kind als das seinige anerkannt. Stucki habe hierauf seine Heimatsgemeinde ersucht, seine Ehe mit der Mutter dieses Knaben zu verkünden und ihm für letztern einen Heimatschein zu übermitteln. Unterm 28. Febr. 1859 sei jedoch von dem Gemeindrathe Dägerlen erklärt worden, er könne die Verkündung dieser Ehe nur bewilligen, wenn die Verlobten verschiedene Gebühren bezahlt haben werden und von Seite der Behörden von Locle Zeugniße über die Moralität und die ökonomischen Verhältniße des Stucki vorliegen; in keinem Falle aber werde er jenes außerehelich geborne Kind als der Gemeinde Dägerlen angehörig anerkennen.
Die Regierung von Neuenburg stellt nun die Anfrage, ob die Heimatsgemeinde des Stucki nach zürcherischen Gesetzen berechtigt sei, mit Bezug auf die Verkündung dieser Ehe obige Forderungen zu stellen, namentlich aber ob sie die Ausstellung eines Heimatscheines für das von Stucki anerkannte Kind verweigern dürfe.
Der Regierungspräsident hat 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
verfügt:
I. Der Regierung von Neuenburg ist unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern:
1) Gemäß § 100 des zürcherischen Gemeindegesetzes betragen die Einheirathungsgebühren (Einzugsgebühren, Braut- und Bechergeld) für eine Schweizerbürgerin eines andern Kantons Frk. 20 und gemäß § 78 des Gesetzes betreffend das gesammte Unterrichtswesen habe jedes Brautpaar eine Hochzeitsgabe von mindestens Frk. 3 an das Schulgut zu entrichten.
2) Keine Gemeinde könne angehalten werden, die nöthigen Schriften zur Verehlichung auszustellen, bevor die betreffende Person die etwa schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten oder sonstige gesetzliche Leistung getilgt habe.
3) Unehliche Kinder erhalten, sofern sie nicht durch die zürcherischen Gerichte als Brautkinder erklärt werden, den Geschlechtsnamen der Mutter und gehören der Heimatsgemeinde dieser als Bürger an (§ 302 & ff & § 289 des privatr. Gesetzbuches), sie erwerben jedoch durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern die Rechte ehelicher Kinder und gelangen, insofern sie dannzumal noch minderjährig seien, in die väterliche Vormundschaft (§ 231 des privatrechtlichen Gesetzbuches).  
4) Die Heimatgemeinde des Bräutigams sei gemäß § 86 des privatr. Gesetzbuches berechtigt, gegen eine Ehe gerichtliche Einsprache zu erheben und dieselbe zu hemmen, insofern sie es zur Ueberzeugung des Gerichtes bringe, daß die Ehegatten oder deren allfällige Kinder der Familie oder Gemeinde zur Last fallen. Bei Prüfung solcher Einsprachen sei vorzugsweise auf die moralische Befähigung und die Arbeits- und Berufstüchtigkeit der Verlobten zu achten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
