Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Uebermittlung des den in Utah (Amerika) wohnhaften Kindern des verst. Hs. [Jacob] Hug von Weiningen zukommenden Vermögensbetrages.

[Präsidialverfügungen.
8. Juli 1863.]
Betreffend die Herausgabe des Vermögens der in Utah (Amerika) wohnhaften Kinder des verstorbenen Hs. Jacob Haug [sic!], alt Gemeindrathsschreibers, von Weiningen,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 5. Januar l. Js. übermittelt der Bundesrath eine auf den Namen des nordamerikanischen Consuls lautende Vollmacht der im dortigen Staate Utah wohnhaften Kinder des verstorbenen Hs. Jacob Haug, alt Gemeindrathsschreibers, von Weinigen, zum Bezuge des unter Vormundschaftlicher Verwaltung des Gemeindrathes Weiningen liegenden Nachlasses ihres Vaters.
B. Diese Zuschrift wurde am 7. Januar der dieß-  seitigen Direktion zur Antragstellung u. von dieser dem Gemeindrathe Weiningen mit der Einladung überwiesen, über das fragl. Vermögen Rechnung zu stellen, dasselbe zu liquidiren u. den Betrag hievon anher zu senden.
C. In Folge zweier Rechargen des Bundesrathes vom 24. März u. 6. April wurde demselben unterm 9 April gestützt auf einen dießfälligen Bericht des Gemeindrathes Weiningen die vorläufige Mittheilung gemacht, daß die Liquidation des fragl. Vermögens nicht sogleich möglich sei, indem ein Theil desselben erst nach einem Vierteljahr, ein anderer Theil erst auf Martini (11. Novbr.) l. Js. ohne Verlust liquidirt werden könne, wobei indeß bemerkt wurde, daß, da anzunehmen sei, daß unter den gegenwärtigen Umständen die Kinder Haug großen Werth darauf setzen, bald in den Besitz von baarem Gelde zu gelangen, der Gemeindrath Weiningen beauftragt worden sei, das gesammte Vermögen sofort unter Verzicht auf den laufenden Zins zu liquidiren.
D. Diese Liquidation ist nunmehr beendigt u. es hat sich hieraus als Baarbetrag zu Handen der Kinder Haug die Summe von 3096 Fr. 33 Rp. ergeben, wovon sich noch 3 Fr. für die Ratifikation der Liquidationsrechnung zu Handen des Schreibers u. des Waibels des Bezirksrathes abziehen, so daß netto 3093 Fr. 33 Rp. verbleiben.  
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
verfügt:
1. Es sei dieser Betrag unter Rücksendung der in fakt. A erwähnten Vollmacht dem Bundesrathe zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. v. 16. Juli).
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
