Ratifikation des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an Heinrich Kerns se[lig] Erben.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens den Verkauf eines kleinen ca. 2000. [Quadratfuß] haltenden Stückes Schanzenland bei der Cantonsschule an der Wolfgaße gelegen, für den Preis von 8. Rappen pr. [Quadratfuß] an Tischler Heinrich Kerns sel[ig] Erben im hintern Schönenberg nach den Bedigungen des abgeschloßenen Kaufvertrages gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
