[Jakob] Hottinger in Obermeilen. Erledigt. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindrathskanzlei Meilen, Namens des Hrn. Jakob Hottinger, in Obermeilen, Eigenthümer des Hauses No. 301 daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 9. v. Mts., betreffend Verweigerung eines Weinschenk- und Speisepatentes für das Jahr 1867 auf Grund des § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845,
nach Einsicht der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit Rücksicht auf die vorliegenden außergewöhnlichen Umstände noch zur Bewerbung um ein Weinschenkpatent für das Jahr 1867 zuzulassen.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
