Rekurs d. H[errn] [Konrad] Hartmeier in Riesbach betr. Beschwerde gegen d. Statth. Zürich.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Conrad Hardmeier in Riesbach,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
hat sich ergeben:
A. Unterm 19 Februar l. Js verfügte das Statthalteramt Zürich auf Ansuchen der Polizeidirektion in Basel, es seien gewisse, bei Hrn. Hardmeier in Riesbach befindliche u. mit Arrest belegte Waaren durch das Gemeindammannamt Riesbach an die Polizeidirektion Basel-Stadt abzuliefern. Ein Gesuch des Hrn. Fürsprech Schauberg, Namens des Hrn Hardmeier um Aufhebung dieser Verfügung wurde vom Statthalteramte unterm 1. März abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Hr Fürsprech Schauberg, Namens des Hrn. Hardmeier u. bittet, der Regierungsrath möchte verfügen,  es seien die fraglichen Gegenstände einstweilen nicht an die Polizeidirektion des Kantons Basel abzuliefern: Die Verhältnisse seien folgende: Ein Schwager des Hrn. Hardmeier, Anton Zeuger von Galgenen, Kantons Schwyz sei früher in der Stadt Basel niedergelassen gewesen; daselbst aber gegen Ende v. Js. fortgewiesen worden. Noch während seines Aufenthaltes in Basel habe Zeuger an seinen Schwager Hardmeyer eine Partie Waaren abgetreten u. nach Richtersweil versandt, damit dieselben dort für Rechnung des Hrn. Hardmeier verkauft werden können.
Nachdem sich Zeuger aus Basel entfernt, sei dort der Konkurs über ihn ausgebrochen, worauf ein Theil der Waaren in Richtersweil mit Beschlag belegt u. gemäß Verfügung des H[errn] Bezirksgerichtspräsidenten Staub vom 23 Januar (Beilage 1.) eine Untersuchung gegen Zeuger bei dem Statthalteramte Horgen eingeleitet worden sei. Zeuger habe sich sofort freiwillig gestellt u. Hr. Hardmeier habe sich bei dem Statthalteramte Horgen durch die demselben abgegebenen Belege darüber ausgewiesen, daß er vor dem ausgebrochenen Konkurse das rechtmäßige Eigenthum an den fraglichen Gegenständen erworben habe, dies  habe das Statthalteramt bewogen, den Arrest sofort aufzuheben u. die Gegenstände an Hrn Hardmeier als dessen unbestreitbares Eigenthum verabfolgen zu lassen.
Kaum habe Hardmeier die Gegenstände zu sich in den Riesbach gebracht, so habe die Polizeidirektion Basel vom Statthalteramte Zürich neuerdings Beschlagnahme u. Auslieferung der Gegenstände verlangt. Trotz den von Hardmeier erhobenen Einwendungen habe das Statthalteramt auch wirklich in diesem Sinne verfügt. Nun gehe es eben gewiß nicht an, auf jedes Verlangen einer auswärtigen Polizeibehörde das Eigenthum unserer Kantonsangehörigen auszuliefern, auch wenn die Betreffenden sich bereit erklären, vor Gericht Rede stehen u. sich über ihr Eigenthum ausweisen zu wollen. Hr. Hardmeier könne nicht gezwungen werden, die in seinem Besitze befindlichen u. ihm durch das Statthalteramt Horgen als sein Eigenthum ausgelieferten Gegenstände ohne weiteres in die Konkursmasse nach Basel abzugeben, vielmehr sei den Gläubigern in Basel zu überlassen, die Gegenstände auf dem gewöhnlichen Wege in die Konkursmasse zu rindiziren [sic!], wenn u. insofern sie  sich dazu berechtigt glauben. Die Rechte der Konkursmasse in Basel seien vorläufig hinlänglich dadurch geschützt, daß die Gegenstände mit Beschlag belegt seien u. belegt bleiben sollen, aber ein Mehreres sei nicht zuläßig. Eventuell stellt Hr. Schauberg das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich die vollständigen Untersuchungsakten vorlegen lassen u. erst nach vollständiger Rech[ts]kenntniß das Geeignete verfügen.
C. Das Statthalteramt, welches von der Justizdirektion angewiesen wurde, die Vollziehung der rekurrirten Verfügung einstweilen zu sistiren, bemerkt in der Beantwortung obiger Beschwerde: Es sei unterm 11 Februar vom Statthalteramt Horgen ohne nähere Angaben um Verarrestirung gewisser, bei einem Hrn Hardmeier in Riesbach befindlichen Effekten angegangen worden, welchem Gesuche es sofort entsprochen habe. Unterm 18 Februar sodann habe die Polizeidirektion des Kantons Baselstadt das Statthalteramt ersucht, die mit Arrest belegten Waaren direkt nach Basel zu senden u. in Folge dessen habe es das Gemeindammannamt Riesbach am 19 Februar mit der Versendung beauftragt. Hiegegen habe Herr  Schauberg, Namens des Hrn. Hardmeier protestirt u. da die in Frage kommenden Verhältnisse dem Statthalteramte völlig unbekannt gewesen seien, so habe es das Revisionsgesuch des Hrn. Schauberg der Polizeidirektion Basel übermittelt mit dem Bemerken, daß nach der daraus sich ergebenden Sachlage die Versendung der Arrestobjekte nicht stattfinden könne; wenn die Polizeidirektion auf ihrem Gesuche beharre, so möge sie sich an die hiesige Polizeidirektion wenden.
Durch Schreiben vom 25 Februar habe nun die Polizeidirektion Basel klar u. unzweifelhaft dargethan, daß die fraglichen Waaren Massagut seien. Diese Darstellung habe das Statthalteramt für wahr gehalten u. sei daher auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten. Davon, daß das Statthalteramt Horgen den Arrest auf die bei Hrn. Hardmeier befindlichen Effekten wieder aufgehoben, sei dem Statthalteramte Nichts bekannt.
D. In ihrem Schreiben vom 25 Februar behauptet die Polizeidirektion Basel-Stadt Zeuger habe unter lügenhaften Angaben die fraglichen Waaren zusammengekauft, sei am 24 Dezember verflossenen Jahrs mit denselben heimlich u. als vollständiger  Betrüger u. Fallit durchgegangen, habe sie aus seiner dortigen Masse defraudirt, sie unter falschem Namen über Brugg u. St. Gallen nach Richtersweil gebracht u. dort einem alten Schuldner Hardmeier cediren wollen, er sei von seinen Kreditoren aber verfolgt u. die fraglichen Waaren durch eine zweite Verfügung des Statthalteramtes Horgen in Riesbach in Arrest gebracht worden. Inzwischen sei Zeuger auf ihre Ausschreibung im Kanton Zürich verhaftet u. durch die dortige Polizeidirektion am 17 Februar als Betrüger nach Basel ausgeliefert worden. Die mit Beschlag belegten Waaren gehören somit in die Masse u. müssen daher nothwendig nach Basel gebracht werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Begehren der Polizeidirektion des Kantons Baselstadt kann blos als ein Begehren um Anwendung des Artikel 6. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern aufgefaßt werden, indem dieselbe sonst nicht in der Lage ist, die Interessen der Zeugerschen Konkursmasse zu wahren.
2. Nun hätte gemäß § 80 Ziffer 10 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. dem Beschlusse des Regierungs-  rathes vom 5 April 1854 sowol das Gesuch um Auslieferung des Zeuger, als dasjenige um Auslieferung allfälliger Objekte des eingeklagten Verbrechens dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorgelegt werden sollen; das Statthalteramt war somit zu der rekurrirten Schlußnahme nicht kompetent.
3. Die streitigen Objekte befinden sich dermalen unbestrittenermaßen im Besitze des Rekurrenten; dieselben werden von ihm als Eigenthum angesprochen u. er verweigert ihre Aushingabe an die Polizeidirektion des Kantons Baselstadt. Es frägt sich daher, ob Hr Hardmeier zur Aushingabe gezwungen werden könne.
Diese Frage ist gemäß § 6. l. 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern nach zürcherischem Rechte zu entscheiden. Nach diesem kommt es aber nur den Gerichten u. nicht den Administrativbehörden zu, zu beurtheilen, inwiefern die Rechtsansprüche des Rekurrenten an die streitigen Objekte begründet seien (§ 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache)
5. Was die Beschlagnahme der fraglichen Gegenstände betrifft, so wird dieselbe nicht angefochten.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Statthalteramtes Zürich vom 19 Februar u. 1 März, soweit derselbe die Aushingabe der bei Hrn. Hardmeier in Riesbach mit Beschlag belegten Gegenstände an die Polizeidirektion des Kantons Baselstadt verfügt, im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren; b. an das Statthalteramt Zürich, c. an die Polizeidirektion des Kantons Baselstadt.
Im Weitern wurde beschlossen:
Es sei, da in einer bei den Akten liegenden Zuschrift der Polizeidirektion Basel-Stadt an das Statthalteramt Zürich, bemerkt ist, es sei der Anton Zeuger von Galgenen am 17 Februar d. Js von der Polizeidirektion Zürich als Betrüger ausgeliefert worden, die besagte Direktion eingeladen, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
