Zusicherung e. Staatsbeitrages an Dietikon für eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Dietikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 9 Februar d. Js. hat der Bezirksrath Zürich das an denselben zu Handen des Regierungsrathes gerichtete Gesuch der Gemeinde Dietikon d. d. 26. Januar d. J. eingesendet, daß ihr für den vorhabenden Bau einer betreffenden Kommunikationsstraße ein Staatsbeitrag bestimmt werden möchte.
B. Die fragliche Straße soll eine direkte Verbindung, von dem Dorfe Dietikon mit der von Schlieren gegen Bremgarten angelegten Straße 1tr Klasse herstellen, und es ist dieselbe, sowol mit Rücksicht auf die Bedürfnisse der Gemeinde Dietikon, als auch in allgemeinem Interesse von dem Bezirksrath als Straße 3tr Klasse dekretirt worden.
C. Auf Ansuchen der Gemeinde hat auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten die technischen Borarbeiten in Kosten des Staates vornehmen lassen, nach welchen die Länge der Straße 4500 Fuß beträgt und die Kosten auf Fc 5800 veranschlagt sind. Die Gemeinde nimmt zwar an, daß mit Einschluß der Gemeindsleistungen die Kosten auf Fcs 7000 bis 7500 ansteigen dürften.
D. Die Straße ist aber gegenwärtig noch nicht gebaut und somit kann auch das Maaß  eines Staatsbeitrages noch nicht bestimmt werden; sondern es kann sich zur Zeit lediglich um Anerkennung dieses Straßenbaues, resp. um Zusicherung eines Staatsbeitrages handeln.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten des Baues der Fact. litt. B. bezeichneten Straße 3tr Klasse ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Straße, und nach dem eine spezifirte mit Belegen versehene Rechnung vorgelegt worden ist, bestimmt werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
