Kantonsrathsbureau. Anzeige von der Genehmigung der Vollzieh. Verordnung zum Brandass. Gesetz. Abänderung v. §. 18 ders.
Das Kantonsrathsbureau theilt mit, es habe der Ktsrath am 1. dß. der vom Regierungsrath mit Schreiben vom 27. Febr. ihm zugestellten
Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze vom 25. Oktober 1885 betr. die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich
seine Genehmigung ertheilt mit Vorbehalt einer Abänderung des §. 18, der lauten soll:
„Die Brandassekuranzkommission prüft vorgängig der regierungsräthlichen Abnahme die Jahresrechnung der Assekuranzanstalt.“
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Aufnahme dieser Verordnung mit dem abgeänderten §. 18 in die offiz. Gesetzessammlung.
II. Mittheilung derselben an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung bzw. weiterer Antragstellung. 
