Verwendung e. Eisenbahnentschädigung für Störung d. Bergwerkbetriebes in Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Nordostbahngesellschaft hat der Bergwerksverwaltung Käpfnach für die durch den Bahnbau  entstandene Störung und theilweise Einstellung der Cementfabrikation, welche noch einige Monate, d. h. bis Fertigstellung der im Bau begriffenen neuen Cementofen gehemmt sein wird, eine Entschädigung von 5000 Fr. zu bezahlen. Es fragt sich nun, ob dieser Betrag den monatlichen Erträgnissen der Cementfabrikation gutgeschrieben oder aber dem Baufond belassen werden soll. Zweckmäßigkeitsgründe sprechen für das Letztere und es kann dieß um so eher geschehen, als der Ertrag des betreffenden Zweiges des Bergwerkes Käpfnach gerade in Folge der durch den Bahnbau herbeigeführten Erweiterung der bezüglichen Einrichtungen voraussichtlich doch nicht hinter der bei Aufstellung des Büdgets angenommene Summe zurückbleiben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die fraglichen Fr. 5000 sind dem Baufond zu belassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
