Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erkundig. üb. d. in holländ. Kriegsdiensten verscholl. [Johannes] Gujer v. Schwerzenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
14. November 1866.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß die im hiesigen Kanton befindlichen Erben des Johannes Gujer, von Schwerzenbach, das Gesuch um Aufruf und Todeserklärung desselben gestellt haben und sie wünscht, daß in Folge dessen über Leben oder Tod Gujers, der im Jahr 1826 in holländische Kriegsdienste getreten sei und im Jahr 1828 zum letzten Mal nach Hause geschrieben habe, bei der Niederländischen Regierung Erkundigungen eingezogen werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
