Vorschriften über die Behörden welche die Offiziere des Polizeikorps zu beeidigen haben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8 dieß datirten Weisung des Polizeirathes, betreffend Beeidigung der Offiziere des Polizeikorps;
woraus sich ergeben:
Da das Gesetz über die Organisation des Polizeikorps darüber, von welcher Behörde die Offiziere zu beeidigen seien, keine Bestimmungen enthalte, und sich hierüber bis jetzt auch keine feste Praxis gebildet habe, indem mit Ausnahme des Herrn Hauptmann Nötzli,  welcher bei seiner Ernennung vom Regierungsrathe beeidigt worden sei, immer mit größern oder kleinern Abtheilungen des Korps selbst beeidigt worden seien, so frage der Polizeirath an, wer die Beeidigung der jüngsthin erwählten Offiziere vorzunehmen habe, und trage mit Rücksicht darauf, daß unserer Gesetzgebung die Beeidigung aller Beamteten, mit Ausnahme derjenigen, die direkte durch das Volk gewählt werden, immer durch diejenige Behörde, welche die Wahl vorzunehmen habe, erfolge, darauf an, daß sie vor dem Regierungsrathe statt finde;
beschloßen:
I. Sei nur der Chef des Polizeikorps durch den Regierungsrath, die übrigen Offiziere dagegen durch den Polizeirath zu beeidigen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe mit der Einladung Kentnniß zu geben, auch im vorliegenden Falle nach dieser allgemeinen Anleitung zu verfahren.
