Eid. Finanzdepart. Uebermittl. e. Beschlusses d. Bundesrathes betr. Annahme u. Werthung [englischer] Goldmünzen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1870.]
Das eid. Finanzdepartement übermittelt mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. einen Beschluß des Bundesrathes vom 30. v. Mts. über die Annahme & Werthung englischer Goldmünzen, mit folgenden Bemerkungen:
Wegen des zwischen Frankreich & Preußen ausgebrochenen Krieges sei plötzlich eine Geldkrisis eingetreten, deren Hauptursache bekanntlich in dem Umstande zu suchen sei, daß die französische Bank die Skontirung von Wechseln des Auslandes plötzlich auf ein Minimum reduzirt habe. Eine in der Bundesstadt verflossene Woche abgehaltene Konferenz von Delegirten schweiz. Bankhäuser habe über Mittel & Wege berathen, wie der herrschenden Geldnoth entgegen getreten werden könne & es sei u. A. die Tarifirung fremder Münzsorten ins Auge gefaßt worden. Nach reiflicher Erwägung aller Verhältnisse habe nun der Bundesrath in seiner Sitzung vom 30. v. Mts. beschlossen daß englische Sovereigns zu Fr. 12.60 von nun an bis auf weiteres an sämmtlichen eid. Kassen  annehmen zu lassen [sic!].
In eine Werthung deutscher Münzen, die von der Konferenz ebenfalls angeregt worden sei, habe der Bundesrath mit Rücksicht darauf, daß eine große Verwirrung im Verkehr & einer Agiotage zum Nachtheile des Publikums die höchst wahrscheinliche Folge davon sein würde, einstweilen nicht eintreten wollen.
Das Finanzdepartement ersuche nun um angemessene Veröffentlichung dieser Anordnung.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Beschluß des Bundesrathes in das Amtsblatt einzurücken & der Presse mitzutheilen.
