Ertheilung eines Metzgpatentes an Hrn. Ulrich Stahel, Metzger, in Weißlingen.
Mit Eingabe vom 8 August dß. Js. stellt Herr Ulrich Stahel, Metzger, in Weißlingen das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 2 Juni 1862 ablaufenden Metzgpatentes.
Der Gemeindrath Weißlingen sowol als der Be-  zirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Ulrich Stahel, Metzger, in Weißlingen, wird ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3 Juni 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 2 Juni 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent sr. Zt. gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
