Gesuch d. [Großherzoglich] [Meklenburgischen] Kriminalkollegiums in Bützow um Insinuation eines Aktenstückes an Dr Sievers in Zürich.
Das Großherzoglich Meklenburgische Kriminalkollegium in Bützow ersucht mit Schreiben vom 6. dieß um Insinuation eines versiegelten Aktenstuckes an Herrn Dr Johann Heinrich Sievers in Zürich und um eine Empfangsbescheinigung über die stattgehabte Insinuation.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dieses Aktenstück gegen Empfangschein zu insinuiren und letztern an die Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei der Empfangschein s. Zt. dem Großherz.  Mecklenburgischen [sic!] Kriminalkollegium in Bützow zuzustellen. (S. Beschluß v. 18. Januar 1855.)
