Schreiben des Bundesrathes betr. angestellte Nachforschungen nach d. Schicksal des [Heinrich] Hafner von Oberseen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 September 1861.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 16 dieß in Antwort auf das dortseitige Ansuchen vom 4 März 1859 um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des im Jahr 1856 nach Venezuela, Amerika ausgewanderten Heinrich Hafner von Oberseen Folgendes mit: Er habe beim Abgang eines schweiz. Konsulates in Columbien sr. Zt. den schweiz. Minister in Paris beauftragt, durch den dortigen Gesandten von Venezuela die nöthigen Nachforschungen veranstalten zu lassen u. seither diese Angelegenheit bei ihm wiederholt in Anregung gebracht. Anläßlich eines solchen Erinnerungsschreibens habe ihm nun die Gesandtschaft unterm 14 dieß gemeldet: Sie habe sich beeilt, die Vermittlung des Ministers von Venezuela zu besagtem Zwecke anzusprechen u. von diesem unterm 22 März 1859 die Anzeige erhalten, daß er das Begehren unter bester Empfehlung seiner Regierung mitgetheilt habe. Seither sei ihr keine weitere sachbezügliche Eröffnung zugekommen u. eine Mahnung an den Minister würde bei der gegenwärtig in ganz Amerika herrschenden Aufregung, den in Columbien sich fortwährend erneuernden Aufständen, den dortigen mangelhaften Polizeieinrichtungen u. den großen Entfernungen, welche Uebelstände alle derartige Nachforschungen ungemein erschweren, wenn nicht geradezu unmöglich machen u. zu nichts führen. Bei dieser  Sachlage erklärt nun der Bundesrath, er werde diesen Gegenstand einstweilen auf sich beruhen lassen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Seen zu Handen der Verwandten des Hafner Kenntniß gegeben.
