Not. Kanzlei Schwamendingen. Einfrage üb. Ausbezahlung d. Entschädigungsbeträge für die Bülach–Regensberger-Bahn in d. Gemde. Oberhausen.
Betreffend eine Einfrage der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf über Ausbezahlung der Entschädigungsbeträge für die Bülach–Regensberger-Bahn in der Gemeinde Oberhausen,
ergibt sich:
A. Da zu dem Baue der Bülach–Regensbergerbahn auch Grundstücke, welche in der Gemarkung Oberhausen liegen, in Anspruch genommen werden müssen, so hat die Notariatskanzlei Schwamendingen unter Hinweisung auf die Verstückelung des dortigen Grundbesitzes u. die auf Martini l. Js. bevorstehende Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Oberhausen der Direktion der Nordostbahn den Vorschlag gemacht, die Notariatskanzlei zu ermächtigen:
a. das für die fragliche Bahnlinie in der Gemarkung Oberhausen abgetretene Land in den für die Bereinigung neu angefertigten Hofbeschreibungen als in das Eigenthum der Nordostbahn übergegangen vorzumerken;
b. die von der Nordostbahn zu leistenden Entschädigungs-  summen bis Martini 1864 bei Leu & Cie zinstragend zu deponiren, in der Meinung, daß dieselben bei Anlaß der Bereinigungsliquidation zu Gunsten der betreffenden Grundbesitzer verwendet werden sollen.
B. Auf diesen Vorschlag hat die Direktion der Nordostbahn geantwortet, daß sie mit Hinsicht auf Art. 43 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850, wonach die Regierung des betreffenden Kantons, in welchem das für den Eisenbahnbau expropriirte Grundstück liege, für die Ausbezahlung der Entschädigungssummen an die Berechtigten resp. die Befreiung des Abtretungsgegenstandes von allen dinglichen Lasten hafte, – es der Notariatskanzlei überlasse, sich mit einem dießfälligen Gesuche an den Regierungsrath resp. an die Direktion der Justiz zu wenden, wobei sie, die Nordostbahn, von ihrem Standpunkte aus gegen den Vorschlag der Notariatskanzlei keine Einwendung erhebe, da auch bei der Annahme dieses Vorschlages die Haftpflicht des Kantons fortbestehen bleibe.
C. Die Direktion der Justiz hat hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes, als der Oberaufsichtsbehörde der Notariatskanzleien Kenntniß gegeben u. dieselbe um Mittheilung ihrer allfälligen Bedenken gegen das vorgeschlagene Verfahren ersucht.  
D. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. hat die Civilabtheilung des Obergerichtes erklärt, sie trage keinerlei Bedenken, daß hier in der von der Notariatskanzlei Schwamendingen vorgeschlagenen Weise verfahren werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem von der Notariatskanzlei Schwamendingen vorgeschlagenen Verfahren wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an a) die Notariatskanzlei Schwamendingen, b) die Direktion der Nordostbahn, c) die Civilabtheilung des Obergerichtes u. d) die Direktion der Justiz.
