Bundesrath; Unterstützung der Familie Lorenzen aus Flensburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Wie Sie aus mitfolgender Eingabe des Gemeindrathes Riesbach entnehmen wollen, befindet sich die daselbst wohnhafte Familie des verstorbenen Schlossers Joachim Christian Heinrich Lorenzen aus Flensburg, bestehend aus der Wittwe Rosalie Emilie Schuele & drei unerzogenen Kindern, in einer so dürftigen Lage, daß sie der öffent-  lichen Wohlthätigkeit zur Last fällt.
In Folge der Bemühungen des k. deutschen Konsulates in Zürich ist zwar der Wittwe Lorenzen eine jährliche Unterstützung von 150 Mark aus Mitteln des Land-Armenverbandes der Provinz Schleswig-Holstein bewilligt worden [laut Erlaß des Landesdirektorates dieser Provinz vom 7. Febr. d. Js.]; allein dieser Betrag reicht keineswegs aus, um die Kosten für Wohnung & Unterhalt der Familie bestreiten zu können; es erscheint vielmehr eine Unterstützung von ca 400 Mark als durchaus nicht zu hoch gegriffen.
Wir ersuchen Sie nun, bei den deutschen Behörden eine Unterstützung in letzterem Betrage auswirken zu wollen in der Meinung, daß, wenn dem dießfälligen Begehren nicht entsprochen würde, für die hierseitigen Behörden nichts anderes übrige bliebe, als die Familie Lorenzen im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages vom 1876 zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche von hier wegzuweisen und in ihre Heimat befördern zu lassen.“
