Adlisweil, Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betr. Staatsbeitrag an eine Straßenbaute, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Juli 1883 wurden die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Kl. vom Dorfe Adlisweil gegen Kilchberg dem Bezirksrathe Horgen, zu Handen der Gemeinde Adlisweil zur Beschlußfassung übermittelt & mit Beschluß vom 12. April 1884 der Beschluß des Bezirksrathes, betr. Korrektion dieser Straße, genehmigt & zur Vollendung des Baues derselben Frist bis Ende 1884 angesetzt.
B. Diese Korrektion ist nun seit längerer Zeit gehörig nach Plan u. Vorschrift vollendet und erstellt nun der Gemeindrath Adlisweil in Schreiben vom 3. dieß das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Rechnung, die mit den Belegen übereinstimmt, betragen die Gesammtkosten:
Entschädigung von Privatrechten, Note der Schätzer inbegriffen
Fr.
942 60.
Eigentliche Baukosten
“
2584 50.
zusammen
Fr.
3527 10.
die Länge der Straße beträgt 430m, der lfd.m kommt daher auf Fr. 8 20 zu stehen.
In dem Voranschlage wurden die Baukosten zu 2000 Fr. & die Landentschädigung zu Fr. 671 30, zu-  sammen Fr. 2671 30 angenommen. Die Mehrkosten rühren theils von der höhern Landentschädigung, theils davon her, daß mehr Wasserableitungen erstellt wurden, als vorgesehen werden konnten.
Der Gemeindrath bittet um einen namhaften Beitrag & stützt sich dabei auf die Armuth der Gemeinde, sowie auf die derselben obliegenden schweren Straßenlasten.
Die Beitragsquote für die politische Gemeinde Adlisweil beträgt 333 pr mille oder 1/3, die maßgebende Bauausgabe Fr. 3527 10, somit der Staatsbeitrag Fr. 1175 70 oder rund 1200 Fr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten der Korrektion der Straße nach Kilchberg ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
