Schrbn an den Bundesrath betr. Insinuation von Konskriptionsvorladungen der französ. Gesandtschaft.
In Folge dießseitiger Verfügung vom 5. dieß betreffend Insinuation von Konskriptionsvorladungen der k. französischen Gesandtschaft berichtet das Statthalteramt Zürich unterm 22. dieß:
Es habe nur Jb. Leininger in Zürich und Emil Braun in Hottingen aufgefunden und denselben die Vorladungen gegen Bescheinigungen zugestellt werden können. Die übrigen Personen dagegen halten sich nicht in Zürich auf. Hickel sei schon im August 1859 und Michel im August 1858 von Zürich verreist. Ditisheim, Mabire & Brick seien in den Polizeikontrolen nicht eingetragen; der Aufenthalt derselben habe ungeachtet sorgfältiger Erkundigungen nicht in Erfahrung gebracht werden können.
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 9. d. Mts., Halbeisen wohne nicht mehr in der Gemeinde Richtersweil; seine Eltern befinden sich in Salerno K. Neapel. 
Endlich wird von dem Statthalteramt Winterthur angezeigt, Eduard Vogel halte sich nach den Fremdenkontrolen nicht mehr im Bezirke Winterthur auf.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft unter Uebermittlung der Bescheinigungen des Leininger und Braun und Rücksendung obiger 7 Konskriptionsvorladungen Mittheilung zu machen.
