Bericht des Bundesrathes u. [Schreiben] an die [Civilabtheilung] des Obergerichtes [betreffend] das Testament des [Hch.] Huber von Hofstetten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Januar 1855.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 2. Wintermonat v. Js. berichtet der Bundesrath unterm 3. dieß, der schweizerische Konsul in New-York zeige ihm an, daß er das Original des Testamentes des Hch. Huber von Hofstetten nicht erhalten könne, indem dasselbe nur dem Vollstrecker eingehändigt werden dürfe. Dagegen übersendet der Bundesrath eine Abschrift desselben, welche das Konsulat erlangen konnte und ersucht um Vergütung der Auslagen von Frk. 24 Rp. 60.
Diese Kopie wird der Civilabtheilung des Obergerichts gegen Bezug der Kosten übermacht.
