Dir. d. Medizinalangelegenheiten. Ermächtig. ders. z. Erlaß e. Verordnung betr. d. Viehverkehr, dießf. Kreisschrbn. an d. Bundesrath, d. Konkordatskantone u. d. Reg. v. Schwyz.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Nach eingegangenen Erkundigungen dürfe die Blasenseuche in unserm Kanton, wenn sie auch noch in mehrern Bezirken in vereinzelten Fällen vorkomme, als Epizootie für erloschen betrachtet werden, dasselbe günstige Resultat ergeben auch die Erkundigungen über den Stand der Seuche im Auslande [Großherzogthum Baden] & in den Kantonen Schaffhausen, Thurgau & St. Gallen. Auch aus den Kantonen Schwyz & Zug lauten die Berichte ziemlich beruhigend.
Schon seit dem 4. August v. Js. bestehen gegenüber dem Auslande & mehrern Nachbarkantonen einzelne  den Viehverkehr allerdings belästigende Vorschriftsmaßregeln, wie sie jeweilen zur Verhinderung von Seucheinschleppungen für nothwendig erachtet wurden & seit dem 16. Brachmonat sei unbedingte Viehsperre gegen den Kanton Schwyz angeordnet. Auch im Innern des Kantons sei der Viehverkehr durch nur 4 tägige Gültigkeitsdauer der Gesundheitsscheine und Beschränkung der Viehmärke belastet.
Unter den gegenwärtigen Verhältnissen & namentlich auch mit Rücksicht auf die Wichtigkeit eines freiern Verkehrs in dieser Jahreszeit würde sich ein längeres Festhalten an strengern Maßregeln kaum mehr rechtfertigen & dürften daher dieselben wol auf das Nothwendigste modifizirt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten ermächtigt, folgende Verordnung zu erlassen:
I. Die gegenüber dem Großherzogthum Baden und den Kantonen Thurgau, St. Gallen & Schaffhausen zur Zeit noch bestehenden Verkehrshemmungen betreffend die Einfuhr von Vieh werden aufgehoben & treten an ihre Stelle die durch das Gesetz betr. den Viehverkehr vom 1. Weinmonat 1855 bestimmten Vorschriften zu deren immerhin genauen Vollziehung die betref-  fenden Beamten aufgefordert werden.
II. Die Gültigkeitsdauer der Gesundheitsscheine wird auf die gesetzliche Zeit von 14 Tagen erweitert. Davon sind jedoch schwyzerische Gesundheitsscheine ausgenommen [vide Ziffer IV. a]
III. die für Abhaltung von Viehmärkten durch die Verordnung vom 23. April vorgeschriebenen außerordentlichen Maßregeln werden aufgehoben und treten an ihre Stelle die Vorschriften des § 18 des cit. Gesetzes.
IV. Die Viehsperre gegen den Kanton Schwyz wird aufgehoben und die Einfuhr von Vieh unter folgenden Beschränkungen gestattet.
a. Die Gesundheitsscheine müssen an dem, dem Tage der Einfuhr vorhergegangenen Tage ausgestellt & von einem schwyzerischen Thierarzte visirt sein.
b. Jedes Stück Kleinvieh muß an der Grenze von einem zürch. Thierarzt untersucht & der betreffende Gesundheitsschein von demselben visirt werden. Als Eingangsstationen werden bezeichnet: Sihlbrücke, Hütten, Richtersweil, Feldbach und Rüti. Vieh, welches direkt auf der Eisenbahn oder auf Dampfschiffen eingeführt wird, soll an der Ausladestation dieser Untersuchung unterworfen werden.  
c. Jedes aus dem Kanton Schwyz eingeführte Stück Kleinvieh mit Ausnahme der unmittelbar an die Schlachtbank abzuliefernden ist an seinem Bestimmungsorte für 10 Tage mit Stallbann zu belegen. Nach Ablauf dieser Frist kann der Stallbann, wenn das betreffende Stück unverdächtig ist, durch den Viehschauer aufgehoben werden.
d. Zuwiderhandelnde sollen strenge bestraft werden. Die Polizeibehörden werden zur Ueberwachung der Handhabung dieser Vorschriften eingeladen.
V. Diese Verordnung tritt sofort in Kraft und ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen & in besonderm Abdruck sämmtlichen Statthalterämtern, Gemeindräthen, Thierärzten & Viehschauern mitzutheilen.
2. Sei hievon dem Bundesrathe, den Regierungen der Konkordatskantone sowie der Regierung des Kantons Schwyz Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
