Unterstützung der Gemeinde Oetweil zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Oetweil im Bezirke Meilen das Gesuch um eine Unterstützung zu den ihr obliegenden vielen Straßenbauten eingelegt, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements, aus welchem sich ergibt, daß dieselbe bereits auf einer Strecke von 15'588. Fuß ihre Verpflichtungen erfüllt, und noch 6300. Fuß zu bearbeiten hat, beschloßen, es solle ihr seiner Zeit bey Ausführung der 2800. Fuß langen Straßenstrecke von Oetweil bis zum Langholz die Fundamentirung und erste Bekiesung auf Staatsrechnung abgenommen werden, jedoch in der bestimmten Erwartung, daß sie von nun an die auffallender Weise so sehr vernachläßigte Unterhaltung der Communicationsstraße nach Goßau in ihrem Gemeindsbann, [an deren Anlage ihr seiner Zeit vom Staate eine so bedeutende Unterstützung verabfolgt worden] gehörig besorgen werde.
Hiervon wird dem Straßendepartement und durch das  Statthalteramt Meilen der Gemeinde Oetweil Kenntniß gegeben.
