Erl. Rekurs in Sachen Hs. Jakob Baltensperger, genannt Buckbauer, v. Hochfelden, betr. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Hans Jakob Baltensperger, genannt Buckbauer, von Hochfelden,
betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:
A–H siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 25. Oktober v. Js.
I. Unterm 25. Oktober v. J. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen: 1. es sei Baltensperger wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft zu stellen; 2. sei diese öffentlich bekannt zu machen; 3. seien die Kosten aus dem Vermögen des Baltensperger zu bezahlen.
K. Hierüber beschwert sich nun Herr Prokurator Bucher im Namen des Baltensperger und bittet, daß über den Seelenzustand seines Klienten eine neue Untersuchung veranstaltet werde.  
L. Der Medizinalrath, gestützt auf die von seinem Referenten persönlich gemachten Wahrnehmungen betreffend das Befinden des Baltensperger und auf die Akten, spricht seine Ansicht wörtlich folgendermaßen aus:
„1. Es ergibt sich aus den Akten allerdings, daß Baltensperger sich bei verschiedenen Gelegenheiten auch den Beamten und Behörden gegenüber unfolgsam, eigensinnig und störrisch betragen habe. Es beruht dieses Betragen wo[h]l auf der Eigenthümlichkeit seines Charakters und auf dessen cholerischem Temparament. Viel trägt aber auch unzweifelhaft (es ergibt sich dies ebenfalls deutlich aus den Akten) gerade das durch die Einleitungen zur Bevogtigung tief verletzte Gefühl desselben dazu bei und es liegt wenigstens in den Akten nichts, woraus hervorginge, daß Baltensperger auch bei andern Gelegenheiten und mit Beziehung auf andere Verhältnisse dasselbe Betragen sich hätte zu Schulden kommen lassen. Mag nun aber auch dieser Charakterzug bei Baltensperger in hohem Grade vorhanden sein, mögen diese oder mögen andere Ursachen zu seiner Entwicklung beigetragen haben, mag er denselben auch zu Handlungen verleiten, die andere verletzen und ihm selbst nachtheilig sein können, wie dieß bei Eigensinnigen und Störrischen oft der Fall ist, so berechtigt dieß jedenfalls  nicht dazu, auf vorhandene Geisteskrankheit zu schließen.
2. Daß Baltensperger in gereiztem Seelenzustand sich befinde, läßt sich kaum so allgemein, wie der Herr Bezirksarzt es thut, behaupten, aus den Akten ergibt sich bloß, daß sein Seelenzustand ein gereizter ist, wenn Umstände eintreten, die ihn nothwendig daran erinnern, daß man Gründe sucht, um ihn unter Vormundschaft zu setzen. Die Richtigkeit oder Unrichtigkeit jener Behauptung in solcher Allgemeinheit könnte nur durch längere, genauere Beobachtung ermittelt werden.
Daß aber jener gereizte Seelenzustand Folge der Projekte und Pläne Baltenspergers sei, das läßt sich sehr bezweifeln und es dürfte mindestens mit eben so viel Grund anzunehmen sein, daß er Folge des durch die eingeleiteten Maßregeln verletzten Ehrgefühls sei. Es erscheint überhaupt als ein logischer Widerspruch, auf der einen Seite jene Projekte und Pläne als die Produkte eines kranken Seelenzustandes darzustellen, und auf der andern Seite dieselben als die Ursache, die Quelle des gereizten, kranken Seelenzustandes zu betrachten. Wenn aber dann im bezirksärztlichen Gutachten vollends noch gesagt wird, daß jener gereizte Zustand die Folge habe, daß Baltensperger zu gesunder, nüchterner Ueberlegung  unfähig sei, so ist damit ein Ausspruch gethan, der sich durch den Inhalt der Akten, namentlich auch durch die Ausbrüche einer gereizten Stimmung, deren sie erwähnen, nicht hinreichend begründen läßt; jedenfalls wird diese Behauptung nicht damit gerechtfertigt, daß Baltensperger in Affekt gerathe, wenn man in seinen Ideengang nicht eingeht und daß er diejenigen hasse, welche der Ausführung seiner Pläne entgegentreten.
Wenn der Herr Bezirksarzt sagt: es zeigt das eigensinnige Beharren des Baltensperger auf Beibehaltung zweier Stücke Vieh, die ihm keinen Nutzen mehr gewähren, wie weit es mit der Geistesbefangenheit des Baltensperger bereits gekommen sei, so erscheint uns jenes Beharren, da Baltensperger für dasselbe Gründe anzuführen weiß, die nicht ganz zu verwerfen sind, höchstens als etwas Eigensinniges, nicht aber als etwas Unsinniges, das Dasein einer Geisteskrankheit unzweifelhaft Beurkundendes.
3. Nach dem Gutachten des Bezirksarztes sollen alle Projekte des Baltensperger das Gepräge der Unklugkeit [recte: Unklugheit] und Unkenntniß an sich tragen. Es können hier natürlich nur diejenigen Projekte verstanden sein, deren die Akten und namentlich auch das Gutachten des Bezirksarztes erwähnen, und insofern ist wohl der Ausdruck ‚alle  Projekte‘ nicht richtig gewählt. Diese Projekte sind es auch, welche die Bevogtigungsfrage auf die Bahn gebracht und die auch unter den Gründen, welche für das Dasein von Geisteskrankheit (fixe Ideen, Monomanie) geltend gemacht werden, offenbar als die sprechendsten betrachtet werden; in ihnen gerade sollen sich diese fixen Iedeen [recte: Ideen] manifestiren. Es steht nun zwar der Ausspruch ‚diese Projekte tragen alle das Gepräge der Unklugheit und Unkenntniß‘ damit nicht in Uebereinstimmung, denn Unklugheit und Unkenntniß haben mit fixen Ideen (Monomanie) innerlich gar Nichts gemein, obgleich sie beide zu unzweckmäßigen Handlungen führen können.
Ueber jene Projekte ist unsere Ansicht im Speciellen folgende:
a.
Baltensperger wolle ein Haus erbauen, das er nicht bedürfe, und wähle dazu einen unzweckmäßigen Platz, der der Erdbewegungen wegen größere Kosten verursache und in sanitarischer Beziehung weniger günstig sei als der Platz, auf welchem, nahe dabei, das alte Haus stehe.
Aus den Akten, sowie auch aus dem Berichte unsers Referenten ergibt sich, daß Baltensperger allerdings bereits zwei Häuser besitzt, daß er aber das eine, das er bewohnt, verkaufen will und daß das andere, in der Nähe des neu zu erbauenden gelegen, ganz baufällig ist, daß er ferner den Platz für  die Erbauung seines neuen Hauses da gewählt, wo seine Aecker und Wiesen gelegen sind, die er dann besser bebauen könne, daß er dagegen den Platz, wo das alte zerfallene Haus steht, für das neue deswegen nicht gewählt, weil das Scheuerwesen zu klein würde und weil er im neuen Hause einen größern Keller zu erbauen gedenke. Es geht nun daraus hervor, daß Baltensperger die Gründe für die Erbauung eines neuen Hauses an dem betreffenden Platze bei sich erwogen hat, und diese Gründe sind von der Art, daß sie für sich keineswegs auf Schwäche oder Befangenheit des Verstandes oder gar Verkehrtheit der Sinne schließen lassen, obgleich wir nicht zu beurtheilen im Falle sind, inwiefern sie unter den gegebenen Verhältnissen entscheidend sind, oder durch Gegengründe überwogen werden könnten. In sanitarischer Beziehung läßt sich über das gewählte Baulokal, das jedenfalls in einer gesunden Lage sich befindet, noch gar nichts sagen, da alles darauf ankommt, wie der Bau ausgeführt würde, da, wenn der projektirte gewölbte Keller nicht tief in die Erde gebaut würde, die Erhöhung des umgebenden Terrains dem Keller wohl Schutz gewähren, der darüber liegenden Wohnung aber keinen diesfälligen Nachtheil bringen könnte.
b.)
Baltensperger hat eine Säge errichtet, von welcher die Experten sagen, daß es eine total unpraktische  Maschine sei. Das Gutachten der letztern sagt im Speciellen darüber: sie sei ein höchst unvollkommenes Werk, das auf unrichtiger Basis fuße, und bei deren Errichtung Baltensperger von irrigen Voraussetzungen ausgegangen. Baltensperger sagt darüber: es wisse noch Niemand, was es geben soll. Es geht indeß aus den Akten mit ziemlicher Sicherheit hervor, daß diese Säge ein verfehltes Unternehmen ist. Nichts aber spricht dafür, daß sie ein wahnsinniges Unternehmen, das Produkt einer fixen Idee sei. Es kann wo[h]l aus allem, was in dieser Beziehung vorliegt, weiter nichts gefolgert werden, als daß Baltensperger eine gewisse Vorliebe für mechanische Einrichtungen hegt, daß er glaubt, solche für seine projektirte Neubaute benutzen zu können, daß er indeß doch zu wenig von der Mechanik versteht, um seinen Zweck zu erreichen, daß er aber wo[h]l auch von Personen getäuscht worden sein mag, denen er bessere Kenntnisse zutraute, die aber die Sache nicht besser auszuführen vermögen, als er selbst. Das Werk scheint übrigens einfach und nicht sehr kostspielig zu sein.
c.)
Die größte Rolle unter den Projekten Baltenspergers spielt der s. g. bodenlose Sammler und darin will für die Geisteskrankheit desselben der schlagendste Beweis gefunden werden. Dieses Beweismittel verliert aber sehr viel von seinem Gewichte,  wenn man, von jener sonderbaren Bezeichnung absehend, auf die Ideen Baltenspergers etwas näher eingeht. Baltensperger glaubte nämlich, die in einem Sammler sich befindende Masse von 3–400 Tansen Wasser müsse durch ihren Druck das aus dem pyramidalisch zugespitzten Grunde des Sammlers in einer mit demselben verbundenen Röhre aufsteigende Wasser über das Niveau des Wassers im Sammler herauftreiben. Es ist dieß eine Vermuthung, die sich bei Unkundigen gar leicht bilden kann, und zu deren Erklärung es keineswegs der Annahme schwacher Verstandeskräfte oder fixer Ideen bedarf, die vielmehr auf bloßer Unkenntniß der hydraulischen Gesetze beruht. Es geht indeß aus den Akten hervor, daß Baltensperger zur Ausführung dieses Projektes noch nicht entschlossen war, es zeigte sich aber auch bei der Unterhaltung unsers Referenten mit Baltensperger über diese Punkte, daß dieser nicht unbelehrbar sei und daß es so schwer nicht gehalten, ihm seinen Irrthum klar zu machen. Gerade dieser Umstand spricht nun entschieden dagegen, daß dieser ‚bodenlose Sammler‘ bei Baltensperger zur fixen Iedee [recte: Idee] geworden sei. Fixe Ideen lassen sich nicht so leicht durch einfache Erklärungen und Experimente beseitigen.
d.)
Endlich die projektirte Walzmühle, welche die Experten als ganz unbrauchbar und unpraktisch erklären.  Baltensperger glaubte das Wasser des Sammlers nebst dessen Benutzung für landwirthschaftliche Zwecke noch zum Treiben einer Walzmühle (er selbst sagt, es sei noch unbestimmt, ob Oel- oder Walzmühle) verwenden zu können. Die Experten aber weisen nach, daß dieser Zweck nicht erreicht werden könnte. Es ergibt sich aber auch hier, daß Baltensperger nur von unrichtiger Voraussetzung über hydraulischen Druck ausging, daß somit sein Projekt demnach nur auf Unkenntniß beruht und es ist dabei auch zu berücksichtigen, daß Baltensperger zur Ausführung seines Projektes außer der Fassung der Quelle, die sich aber für anderweitige Benutzung vortrefflich eignet, noch keine Veranstaltungen getroffen und daß es sich noch keineswegs erwiesen hat, daß er der Belehrung mit Hinsicht auf seine diesfälligen irrthümlichen Ansichten unzugänglich sei.
Es geht aus dieser Prüfung aller Momente, auf welche das bezirksärztliche Gutachten gegründet ist, hervor, daß sie keine genügende Grundlage für den Schluß bilden, daß Baltensperger an unbezwinglichen fixen Ideen leide, die ihn zu unzweckmäßigen Handlungen führen.
Wir müssen jetzt aber auch noch untersuchen, ob der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen Baltensperger wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gestellt  wird, noch andere Momente enthalte, durch welche mehr als durch die bereits erörterten das Dasein einer Geisteskrankheit konstatirt wird.
Es werden in diesem Beschlusse dem Baltensperger im Wesentlichen zwei Punkte zur Last gelegt, welche aber noch nicht näher gewürdigt worden sind, nämlich:
a.
daß er über seinen Plänen den Gütergewerb vernachläßige, und
b.
daß die Ausführung jener Pläne mit seinen ökonomischen Kräften in keinem günstigen Verhältnisse stehen, daß diese vielmehr durch jene erschöpft würden, daß daher Baltensperger mit seinen Projekten seine Oekonomie ruinire.
Hierüber Folgendes: Allerdings wird ein vernünftiger und besonnener Mann das vorzugsweise betreiben, was er versteht und nicht über Dinge brütend, die außer dem Kreise seines Wissens und seiner Erfahrung liegen, sein Besitzthum vernachläßigen, ebenso wird ein solcher bei allen seinen Unternehmungen die Frage ins Auge fassen, ob dieselben seine Kräfte nicht übersteigen, und wenn er dieß fände, sie unterlassen.
Es ist nun nicht an uns zu untersuchen, ob Baltensperger seinen Gewerb wirklich vernachläßigt habe, – Beweismomente liegen dafür nicht in den Akten – oder in welchem Verhältnisse seine ökonomi-  schen Kräfte zu dem Umfang und den muthmaßlichen Kosten seiner Projekte stehen, zumal diese letztern zum größern Theile bei ihm selbst noch nicht fest zu stehen scheinen und Berechnungen über die Kosten ihrer Ausführung sich also auch nicht machen lassen; auch wollen wir nicht untersuchen, ob die fragliche Vernachläßigung seines Gewerbes, angenommen sie bestehe, nur dem Baltensperger allein und seinen Projekten zuzuschreiben sei, oder ob sie nicht auch Andern zur Last falle, wie namentlich dem Sohne Baltenspergers, über dessen Gleichgültigkeit, Trägheit, Eigensinn etc. er sich beklagt.
Dagegen stellt sich nun die Frage, ob jene beiden Momente dafür sprechen, oder als Beweis dafür anerkannt werden könnten, daß Baltensperger geisteskrank sei.
Wir müssen auch hier wieder diese Frage verneinen. Gewiß würde der Begriff der Geisteskrankheit viel zu weit ausgedehnt, wenn alle diejenigen für geisteskrank erklärt werden wollten, welche ihren Gewerb, ihr Besitzthum vernachläßigen, oder welche sich Plänen und Unternehmungen hingeben, welche ihre ökonomischen Kräfte übersteigen, oder deren Ausführung sie überhaupt nicht gewachsen sind.
Wenn also, wie weiter oben gezeigt worden, Baltenspergers Pläne an sich, abgesehen von ihrem Ein-  fluß auf die übrige Thätigkeit desselben keineswegs den Charakter von Produkten einer kranken Phantasie oder von fixen Ideen tragen, so kann sie auch der Umstand, daß sie einen ungünstigen Einfluß auf die Thätigkeit und die Oekonomie des Baltensperger ausüben, nicht zu solchen stempeln, und beides mit einander in Verbindung berechtigt noch nicht zu dem Schlusse, daß Baltensperger geisteskrank sei, insofern man nicht den Kreis der Geisteskrankheiten so weit ziehen will, daß Neigungen und Leidenschaften, welche einen schlimmen Einfluß auf die Verhältnisse einer Person ausüben, in denselben hineingezogen werden.
Es finden sich daher nach unserer Ansicht auch im Beschlusse des Bezirksrathes keine Momente vor, die für das Dasein von Geisteskrankheit bei Baltensperger als genügende Indicien gelten könnten.
Dagegen können wir nicht in Abrede stellen, daß, angenommen – was wir nicht zu untersuchen haben – es habe Baltensperger über seinen Plänen seinen Gütergewerb vernachläßigt und er sei im Begriff, mit seinen Projekten seine Oekonomie zu ruiniren, dies ein Verfahren, eine Thätigkeit beurkundet, die wie wir schon angedeutet haben, ein vernünftiger und besonnener Mensch sich nicht zu Schulden kommen läßt. Da nun diese Thätigkeit, wenn sie auch  nicht die Folge krankhafter Störung der geistigen Funktionen ist, doch mit dem psychischen Zustand des Baltensperger in naher Beziehung sein muß, so muß es noch in unserer Aufgabe liegen, zu untersuchen, wie dieser psychische Zustand sich zu jener Thätigkeit verhalte.
Unsere Ansicht darüber ist folgende: Baltensperger folgt, statt seine Geisteskräfte auf dasjenige zu verwenden, was er versteht, und was ihm zunächst obläge, einem Hange nach fremdartiger Beschäftigung, einer Liebhaberei nach mechanischen Konstructionen, für welche er natürliche Anlagen haben mag, zu deren Ausführung er jedoch der erforderlichen Kenntnisse entbehrt. Jener Hang scheint, an Intensität allmählig zunehmend, den Grad erreicht zu haben, daß er Baltensperger von seinem eigentlichen Berufe ableitet und theils deswegen, theils wegen der Unternehmungen, zu welchen er ihn treibt, seiner Oekonomie verderblich zu werden droht. Mit andern Worten: es scheint jener Hang die Macht einer Leidenschaft, die Baltensperger beherrscht, gewonnen zu haben und es kann daran gezweifelt werden, daß Baltensperger noch Willenskraft genug besitze, derselben in Zukunft zu widerstehen, zumal er, wie dies in der Regel bei Solchen der Fall ist, die dem Zuge einer starken Neigung oder einer Leidenschaft folgen, den nachtheiligen  Einfluß derselben auf seine äußere Lage nicht unbefangen beurtheilt.
Unser Gutachten geht demnach dahin:
1. Baltensperger leidet nicht an fixen Ideen (Monomanie) sondern er ist geistig gesund.
2. Baltenspergers geistige Thätigkeit ist jedoch durch eine bis zur Leidenschaft gesteigerte Neigung in eine einseitige, seinen Kenntnissen und seinen Verhältnissen nicht entsprechende Richtung hineingetrieben, und insofern ist
3. Baltenspergers Urtheilskraft nicht ganz frei, sondern einigermaßen befangen.“
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Nach dem Gutachten des Medicinalrathes ist kein genügender Grund vorhanden, den Baltensperger für geisteskrank zu erklären.
2. Dagegen kann es sich fragen, ob nicht nach § 6 [?recte: 8] des Vormundschaftsgesetzes gegen Baltensperger die Bevogtigung wegen Verschwendung einzuleiten sei.
3. Die Beantwortung dieser Frage steht aber zunächst dem Bezirksrathe zu, welcher hierüber noch die nächsten Verwandten und die zuständige Gemeindsbehörde anzuhören hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:  
I. Es sei Baltensperger nicht wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft zu stellen.
II. Es sei dem Bezirksrathe überlassen, zu entscheiden, ob gegen Baltensperger wegen Verschwendung nach § 8 des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren sei oder nicht.
III. Habe Baltensperger die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in Frkn. 30 Rpn. 60 Expertengebühr und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
IV. Wenn jedoch nicht gestützt auf die §§ 8 u. 12 des Vormundschaftsgesetzes dennoch die Bevogtigung über Baltensperger definitiv ausgesprochen werden sollte, so sei er berechtigt, den Betrag dieser Kosten von seinem ältesten Sohne und seinen übrigen Verwandten, welche gegen ihn Klage erhoben haben, sich zurückerstatten zu lassen.
V. Mittheilung an Baltensperger, an den Bezirksrath Bülach für sich und zur Eröffnung an den Gemeindrath von Hochfelden und an die Justiz-Direktion.
