Zuschrift des Großherzogl. Badischen Bezirksamts Lörrach wegen der bey Herrn Dr. Fehr in Andelfingen versorgten Wittwe Vogelbach von Blansingen.
Ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben, womit das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach darum ansucht, daß die durch ihre Verwandte gegen ihren Willen und ohne Beobachtung der legalen Formen in die Irrenanstalt des Herrn Doctor Fehr in Andelfingen gebrachte und daselbst eingesperrte Wittwe Vogelbach von Blansingen einvernommen werden möchte, ob sie freywillig allda sich befinde, ob sie daselbst verbleiben oder wieder nach Hause zurückkehren wolle, wird dem Policeyrath mit der Einladung in die Hand gelegt:
1.) Beförderlichst Erkundigung einzuziehen, ob sich die fragliche Person bey Herrn Doctor Fehr in Andelfingen befinde.
2.) In bejahendem Falle die nöthigen Einvernahmen zu veranstalten und je nach Umständen das Geeignete zu verfügen.
3.) Jedenfalls über das Ergebniß der dießfälligen Untersuchung Bericht zu erstatten.
