Die K. Preußische Gesandtschaft bittet, daß der hier befindlichen Frau des Appreteurs Ferdinand Klein ein Eid abgenommen werde.
Durch ein Schreiben vom 12ten d. M. stellt die Königlich Preußische Gesandtschaft das Ersuchen, daß der hier befindlichen Frau des Appreteuer Ferdinand Klein, Dorothea geborne Walters auferlegt werde, wegen einer sie anbelangenden Prozeßsache den Ignoranzeid zu leisten.
Da nun diese Eidesabnahme durch gerichtliche Vermittlung Statt finden muß, so wurde beschlossen, das Obergericht unter Zustellung der Acten einzuladen, daß es diese Beeidigung von der geeigneten Behörde vornehmen lasse.
