Eingabe des Johannes Pfister in Uster betreffend Straßenbauten.
Da Johannes Pfister in Uster durch ein Schreiben vom 9. d. M. das Ansuchen gestellt hat, daß der bey seinem Hause vorbeyführenden, von dem Strassendepartement angeordneten Straßencorrection eine andere Richtung gegeben  werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, dasselbe dem Strassendepartement zu überweisen, damit, in so weit es die Umstände gestatten, dieses Gesuch berücksichtiget werde, in dem übrigens, wenn solches nicht Statt finden kann, dem Petenten überlassen bleibt, in so ferne er sich beschädigt glaubt, für allfällige Entschädigung auf gesetzlichem Wege gütlich oder rechtlich einzuschreiten.
Hiervon wird dem Strassendepartement und durch das Statthalteramt Uster dem Petenten Kenntniß gegeben.
