Schreiben an d. Obergericht betr. Erlassung e. Verordnung üb. d. bei Bereinigung der Grundprotokolle der Ablösung nicht unterworfenen Grundversicherung.
Betreffend Erlassung einer Verordnung über die bei Bereinigung der Grundprotokolle der Ablösung nicht unterworfenen Grundversicherungen
hat sich ergeben:
Das Obergericht theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 7 d. Mts. mit:
Der §. 14. des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 stelle den Grundsatz auf, dass auch im Falle der gänzlichen Bereinigung eines Grundprotokolls nicht alles in dem bisherigen Grundprotokoll eingetragenen Grundversicherungen abgelöst werden müssen, sondern schreibe die Ablösung nur insoweit vor, als der Zweck der Bereinigung diese erheische. Uebereinstimmend damit statuire sodann der §. 15. dieses Gesetzes eine Ausnahme von dem in §. 794. des privatrechtlichen Gesetzbuches aufgestellten Grundsatze, dass die Rangordnung der verschiedenen Pfandrechte sich nach dem Datum ihrer Entstehung richte, indem daselbst bestimmt werde, dass, soweit die Ablösung jüngerer Pfandrecht durch die Bereinigung nicht erheischt werde, letztern durch die Ablösung der ihnen vorgehenden nicht vorrücken, sondern deren Eigenthümer im Falle der Errichtung  einer Grundversicherung an der Stelle der abgelösten sich bei übrigens ungeschmälertem Bestande ihrer Unterpfänder die Vorstellung einer Summe gefallen lassen müssen, welche die Summe der ihnen vorgestellt gewesenen u. nunmehr abbezahlten Kapitalschulden nicht übersteige. Damit aber Irrthümer verhütet werden, welche leicht entstehen könnten, wenn nur die neuen den ältern im Range vorgehenden Grundversicherungen im neuen Grundprotokoll enthalten wären, die ältern nachgehenden aber im alten Protokoll zurückgelassen würden, bestimme das zweite Lemma des cit. §. 15. des Bereinigungsgesetzes, es sollen derartige ältere Grundversicherungen ins neue Grundprotokoll hinübergetragen u. auch neu ausgefertigt werden.
Ausser diesen der Ablösung durch die Bereinigung nicht unterworfenen Grundversicherungen gebe es aber noch viele andere, welche ganz unverändert im alten Grundprotokoll stehen bleiben können, die also weder neu ausgefertigt, noch in das neue Grundprotokoll hinüber getragen zu werden brauchen, davon einfache Vorstellung vielmehr in der Hofbeschreibung nach §. 31. litt. d. des obergerichtlichen Verordnung über das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle vom 28. Juni 1853 vollkommen genüge. Es seien diess solche Grundversicherungen, die entweder vorstandsfrei seien oder deren Vorstände und der Einfachheit u. Klarheit der Verhältnisse willen nicht abge-  löst werden müssen.
Das Obergericht habe jedoch nicht nur erfahren, dass der Mangel einer Bestimmung in der Taxordnung über die Gebühr für die neue Eintragung u. Ausfertigung solcher Grundversicherungen, welche nach §. 15. des Bereinigungsgesetzes blos der Ordnung im Protokoll wegen erforderlich sei, dazu benutzt werde, für solche Schuldurkunden die gewöhnliche Schuldbrieftaxe zu beziehen, sondern auch dass verschiedene Notare alle ältern, der Ablösung nicht unterworfenen Briefe ins neue Grundprotokoll hinübertragen, neu ausfertigen u. dafür die volle Taxe sich bezahlen lassen u. dass ferner wegen des Mangels einer bestimmten Vorschrift über die Form des neuen Eintrages solcher älterer Grundversicherungen dieser dem wahren Sachverhalt oft gar nicht entspreche.
Da nun die Verordnung über das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle vom 28. Juni 1855 keinerlei Bestimmungen über die Ausführung des §. 15. des Bereinigungsgesetzes enthalte, so habe das Obergericht beiliegende Verordnung betreffend die bei Bereinigung der Grundprotokolle der Ablösung nicht unterworfenen Grundversicherungen entworfen u. ersuche den Regierungsrath, dieselbe zu prüfen u. ihm seine Bemerkungen darüber mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschliesst:
I. Sei dem Obergerichte zu erwidern, der Regierungsrath sei mit den Bestimmungen der vorgeschlagenen Verordnung einverstanden u. finde sich daher zu keinen Bemerkungen veranlasst. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
