Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Herstellung einer Verbindungsthür zwischen dem Ausstandszimmer & dem Sitzungszimmer des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, bei Gelegenheit der Vornahme der früher beschlossenen Veränderungen in der innern Einrichtung des Sitzungszimmers des Regierungsrathes eine direkte Verbindung des letztern mit dem Ausstandszimmer herzustellen und dieses selbst auf geeignete Weise auszustatten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
