Präs. d. Ktsrathes. Anzeige v. Eingang e. Petition d. Gemdrathes Bauma betr. Straßensachen.
In der gleichen Zuschrift zeigt das Präsidium des Kantonsrathes an, daß noch eine Petition des Gemeindrathes Bauma betreffend Interpretation von § 1, lemma 3 des Straßengesetzes resp. Beschwerde über den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. April betreffend Behandlung von Zufahrtsstraßen als Straßen II. Klasse eingegangen sei.
Zum Referenten über diesen Gegenstand bei dessen Behandlung im Kantonsrathe wird Hr. Regierungsrath Brändli ernannt.
