Beschwerde der Regierung von St. Gallen über Einschwärzung von Menzinger-Lotteriebilleten in ihren Canton.
Mit Schreiben d. d. 13. d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, es seyen von Menzingen im Canton Zug her ganze Paquete von Lotteriebilleten zur Ausspielung des Gasthofes zum goldnen Adler im Thalweil in ihren Canton eingeschwärzt worden. Sie habe nun eine dießfällige Beschwerde nach Zug gerichtet, und glaube auch hieher Anzeige davon machen zu sollen, um so mehr, als die Lotterien hier ebenfalls verboten seyen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.)  Der eingegangene Plan nebst Lotterie-Billet wird der Staatsanwaldschaft zugestellt, mit dem Auftrage, die Sache näher zu untersuchen und nach Befinden die deßhalb erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
2.) Wird der Rath des Innern eingeladen, in Ueberlegung zu  ziehen, ob und auf welche Weise solchen Umgehungen des Gesetzes für die Zukunft vorgebogen werden könne.
3.) Ist der Regierung von St. Gallen rückantwortlich anzuzeigen, daß man hierorts die angemeßenen Verfügungen getroffen habe.
