Genehmigung der Statuten der schweiz. Kreditanstalt in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1o Der von den Herrn Dr A. Escher, Dr J. Rüttimann, C. Hirzel-Lampe, Hch. Fierz, Hüni-Stettler, Jacques Ris, Heinrich Abegg, Johannes Hagenbuch u. Wäffler-Egli mit Eingaben vom 28 v. Mts u. 3 d. Mts vorgelegten Statuten der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich;  
2o Des diesen Gegenstand betreffenden Gutachtens der Handelskammer vom 3 d. Mts.
gestützt auf § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
im Ausstande der Herren Regierungsräthe Dr Rüttimann u. Hüni als Unterzeichner des Gesuches u. des Herrn Regierungsrath Hagenbuch wegen naher Verwandtschaft mit einem der Unterzeichner des Gesuches,
beschliesst:
I.) Der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1o Für Erhöhung des Gesellschaftskapital (§ 3 der Statuten) ist die Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich.
2o Für Begründung u. Betreibung industrieller u. anderer Unternehmungen für eigene Rechnung (§ 12 litt. c. der Statuten) ist die Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich, insofern dieselben den Kanton Zürich direkt berühren u.[,] sei es bei der Gründung oder im Verlauf, vorübergehend oder bleibend eine Anlage von 5 Millionen Franken oder mehr erfordern.
II.) Dieser Beschluß nebst den Statuten der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich soll durch das  Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. weiter erforderlicher Mittheilung.
Auf Verlangen wird zu Protokoll erklärt, dass sich eine Minderheit für Nichtgenehmigung dieser Statuten ausgesprochen hat.
