Rekurs des H[errn] Joh. Vonrufs in Erlenbach betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Johs. Vonrufs alt Gemeindrathschreibers in Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Versammlung vom 19. Juni l. Js. hat die Gemeinde Erlenbach den Rekurrenten zum Mitgliede des dortigen Gemeindrathes & Stillstandes gewählt, & unterm 30. gl. Mts. hat derselbe mit Rücksicht darauf, daß er mehr als 15 Jahre die Stelle eines Gemeindrathsschreibers bekleidet, einen nicht unbedeutenden Gütergewerb habe & sehr häufig an Verdauungsbeschwerden leide, beim Bezirksrathe Meilen um Befreiung von der Stelle eines Stillständers nachgesucht, ist aber von diesem mit seinem diesfälligen Gesuche abgewiesen worden.
B. Mit Eingabe vom 17. August verlangt Rekurrent, daß der bezirksräthliche Beschluß aus den bereits geltend gemachten Gründen aufgehoben werde & fügt noch bei, daß er mit dem Präsidenten des Stillstandes  auf so gespanntem Fuße stehe, daß Niemand von seiner Familie die Kirche des Heimatsortes besuche. 
C. In der Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Bezirksrath Meilen, daß sein Beschluß auf einem Mißverständnisse beruhe, indem er aus der dem erstinstanzlichen Rekurse beigefügten Nachschrift geschlossen habe, daß Rekurrent anderer Meinung geworden & nunmehr geneigt sei, die Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes freiwillig zu übernehmen, ohne dieß würde er ohne allen Zweifel dem Begehren des Rekurrenten & zwar gestützt auf die von ihm der Gemeinde bis auf die jüngste Zeit geleisteten vieljährigen Dienste entsprochen haben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei mit Rücksicht auf die von dem Petenten angeführten Gründe dem Gesuche desselben entsprochen & der Bezirksrath eingeladen, die Gemeinde zu einer neuen Wahl zu veranlaßen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath zur Vollziehung, an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungskosten & an die Direktion des Innern.
