Die Regierung v. St: Gallen beantwortet die Anfrage betf. die Angelegenheit der Frau Hartmann.
In Beantwortung unserer Einfrage vom 6. d. M. betreffend die Berechtigung des Kurators ad litem der Ehefrau des falliten Josua Hartmann in Zürich übermacht die Regierung von St: Gallen ein Exemplar des dortigen Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 13 Februar 1834, u. begnügt sich mit der Verweisung auf Art: 123, 125 u. 126 desselben.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Obergerichte unter Mittheilung der angeführten Gesetzesartikel Kenntniß zu geben. (l. M h. T.)
