Bewillig. an Hrn. [Felix] Kunz u. Mith. in Niedersteinmaur z. Erstellung eines fliegenden Wuhres in der Limmat.
In Sachen des Herrn Felix Kunz, Müller in Niedersteinmaur und Felix und Rudolf Müller in Neerach,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Die Herren Felix Kunz, Müller in Niedersteinmaur und Mithafte besitzen als Eigenthümer der ehemals Däppler’schen Mühle an der Limmat in Unterötweil laut Urkunden vom 22. Juni 1844 und 9. Juli 1849 ein Wasserrecht an der Limmat. Seit mehreren Jahren beabsichtigen dieselben, dieses Wasserrecht zu erweitern und stellen die dießfällige[n] Gesuche, standen dann aber von ihren Projekten, namentlich in Folge dagegen erhobener Einsprachen wieder ab. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich d. d. 1. November 1855 stellten dieselben sodann zuletzt das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, während des kleinen Wasserstandes vom Herbste bis Frühjahr in der Limmat ein Querwuhr rechtwinklicht zur Flußrichtung oberhalb ihres Mühlegewerbes anzubringen.
B. Inner der Frist der nach reglementarischer  Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Müller Kunz und Mithafte sind Einsprachen dagegen erhoben worden:
1) von Hrn. Jb. Mundweiler in Dietikon, Namens der Güterbesitzer am linkseitigen Limmatufer d. d. 21. November 1855;
2) von Hrn. Schiffmeister Körner in Zürich, Namens der betheiligten Schiffleute d. d. 27. November 1855.
Diese Einsprachen wurden aber durch gütliche Uebereinkunft beseitigt (siehe fact, B, a u. b der Verfügung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 27. November 1857.)
C. Gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion verfügte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unterm 25. November 1857: „Die Petenten werden mit ihrem Gesuche, wie es gegenwärtig gestellt ist, abgewiesen.“
D. Gegen diese Verfügung rekurrirte Herr Fel. Kunz an den Regierungsrath und unterm 1. Mai 1858 beschloß letzterer „Sei der Rekurs im Grundsatze als begründet erklärt und die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag für eine Konzessionsertheilung zu hinterbringen.“
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Felix Kunz, Müller von Niedersteinmaur und Mithaften, Besitzer des Mühlegewerbes an der Limmat in Unterötweil wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Limmat bei kleinem Wasserstande zur Winterszeit durch eine leicht befestigte Schwellwand oder ein sog. liegendes Wuhr ihrem Mühlekanale zuzuleiten, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das fliegende Wuhr soll am obern Ende der bestehenden zum Ufer parallelen festen Wand quer über die Limmat und zwar rechtwinklicht zur Flußrichtung so angelegt werden, daß zwischen dem festen und fliegenden Wuhr für die Schiffahrt abwärts ein mindestens 40’ breiter freier Limmatlauf und am linken Ufer für die aufwärts fahrenden Schiffe ein solcher von mindestens 12’ Breite offen bleibt.
2. Das Wuhr darf erst dann eingestellt werden, wenn der Wasserstand so niedrig ist, daß das gegenwärtig bestehende Werk ohne vermehrte Zuleitung nicht mehr gehörig in Gang gesetzt werden kann.
3. Zu diesem Wuhr dürfen weder Steine noch  grober Kies verwendet werden, sondern es soll dasselbe lediglich aus Pfählen und Brettern, allfällig Faschinen und reinem Kies bestehen und muß im Frühjahr jedesmal wenn das Wasser zu steigen beginnt wieder gänzlich, alles Material inbegriffen, beseitigt werden.
4. Durch dieses Wuhr darf die Schiffahrt weder gefährdet noch erschwert werden; es haben daher die Gewerbsbesitzer in eigene Kosten auf dem linken Ufer vom Wuhr an aufwärts einen 100’ langen Reckweg zu erstellen und den Schiffen die während des Bestands der Wuhrung aufwärts fahren, auf Verlangen der Schiffleute ungesäumt Beihülfe zu leisten.
5. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechts haften für allen Schaden und Nachtheil welcher, in Folge der Errichtung dieses Wuhres allfällig den auf- und abwärts fahrenden Schiffen, sowie den anliegenden Ufern, überhaupt jedem fremden Eigenthum zugefügt werden sollte.
6. In streitigen Fällen, bei allfälligen Klagen der Schiffleute oder andern Privaten hat die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu entscheiden.  
7. Der Regierungsrath behält sich überdieß vor, diese Bewilligung zu beschränken, wenn sich erhebliche Uebelstände daraus ergeben würden, und sie ganz zurückzuziehen, wenn die Vorschriften der Bedingungen 1–4 nicht genau innegehalten würden.
II. Durch diese Bewilligung wird die Bedingung in Ziffer 2 der Urkunde vom 22. Juni 1844 und in Disp. I c. der nachträglichen Urkunde vom 9. Juli 1849 aufgehoben; es haben daher die Gewerbsbesitzer jene Urkunden zur Annullirung dieser Bedingung einzusenden.
III. Die Herren Kunz und Mithaften haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren und an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Expertengebühren im Betrage von Frk. 81 50 zu Handen des Experten zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Petenten durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes.
