Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.
Die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil [Prokurist: Hch. Frick] in Adlisweil, ersucht mit Zuschrift vom 26. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während eines Monates für ca 58 Arbeiter & Arbeiterinnen [Zettler, Einzieher & Andreher] täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Wegen Aenderungen sei sie in der Zettlerei, Einzieherei & Andreherei so stark zurückgekommen, daß die ca 350 Weber längere oder kürzere Zeit auf die Arbeit warten müssen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit 2. Dezbr. 1882 hat die Petentin nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht, & da durch das vorliegende Gesuch eine solche nur für die Dauer eines Monates & nur für einen Theil der Arbeiter verlangt wird, so kann wohl von der Einholung der Gutachten des Gemeindrathes Adlisweil & des Statthalteramtes Horgen Umgang genommen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat vom Tage der Mittheilung an gerechnet für ca 58 Arbeiter und Arbeiterinnen, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende und erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
