Bewilligter Unterstützungsbeytrag an den Schulhausbau zu Unter-Wetzikon.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Unterwetzikon wegen allzu beschränktem Raume in dem ehemahligen Schulgebäude ein neues, ihren Bedürfnißen entsprechendes Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten sich ohne Fuhren und Frohndienste auf fl. 1550. belaufen, hat der Regierungsrath, um sein Wohlgefallen an dem  lobenswerthen Unternehmen der Gemeinde Unterwetzikon thätlich zu beweisen, beschloßen, derselben einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en] 240. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welcher indeßen ausschließlich nur zur Erleichterung der unbemittelten Claße der Schulgenoßen verwendet werden soll.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe zu Handen der benannten Gemeinde und dem Finanzrathe zu seinem Verhalte Kenntniß gegeben.
