Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Außersihl.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Zuschrift vom 22. Weinmonat l. Js. das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath beim Bundesrathe für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden. Dabei wird mit Bezug auf die dießfalls erforderlichen Leistungen bemerkt, es seien dieselben zum größten Theile von Privaten übernommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bun-  desrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Außersihl in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & die Direktion der öff. Arbeiten.
