Genehmigung der Fabrikordnung Jakob Mäder, Thurmuhrenfabrik in Großandelfingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von Herrn Jakob Mäder in Klein-Andelfingen durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Thurmuhrfabrik in Groß-Andelfingen;
b) Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a) In §. 4, Schlußsatz, ist anstatt in Worten „von einer Woche“ zu sagen: „Oder letzten Woche“ (Art. 10, Abs. 3 des cit. Gesetzes).
b) In §. 5 ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen sofortigen Austritt beizusetzen (Art. 9 d. Ges.).
c) Die in §. 6 angedrohte Buße darf ebenfalls, wie in §. 10, Abs. 1 vorgesehen ist, die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen (Art. 7, Abs. 2 des Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, sowie an Herrn Jakob Mäder daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung u. des Arbeiterverzeichnisses.
