Anzeige des Obergerichtes betr. Aushingabe der Caution für H[errn] Bezirksgerichtsschreiber Spillmann.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 April 1850]
Mit Schreiben vom 23 v. Mts zeigt das Obergericht an, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage, nachdem allfällige Ansprecher an die s. Z. von Herrn alt Bezirksrichter Spillmann im Frohmoos bei Hedingen für Herrn Heinrich Spillmann als Bezirksgerichtsschreiber zu Affoltern geleistete Caution fruchtlos aufgerufen worden seien, die Aushingabe dieser Caution an Herrn alt Bezirksrichter Spillmann bewilligt habe.
Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
