Obergericht, Nachforschung üb. [Ferdinand] Hürlimann in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken an den in Nordamerika sich aufhaltenden Ferdinand Hürlimann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Obergerichte von dem seitens der Bundeskanzlei einberichteten negativen Resultate der bisherigen Nachforschungen über Hürlimann in folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
Betreffend die von Ihnen im November v. Js. gewünschte diplomatische Vermittlung einer Vorladung sammt Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen an Ferdinand Hürlimann, angeblich zur „deutschen Eiche“, East Avenue Baltimore, übermacht die schweiz. Bundeskanzlei den in Beilage folgenden abschriftlichen Bericht des schweiz. General-Konsulates in Washington vom 7. d. Mts. Nach demselben hat man den Insinuaten nicht finden können und wäre ein Aufruf in zwei oder drei Zeitungen geeignet, dessen Aufenthalt zu ermitteln.
Der Bundesrath gewärtigt daher zu Handen des  Generalkonsuls Ihre Entschließung, ob eine solche Publikation stattzufinden habe.
In Erwartung ihrer gefälligen Antwort versichern wir Sie etc.
