Neftenbach; Vereinigung d. Friedensrichterstellen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vereinigung der beiden Friedensrichterämter Dorf und Hofkreis Neftenbach zu einer Amtsstelle,
da sich ergeben:
A. Mit Rücksicht darauf, daß § 11 des Gesetzes betreffend Rechtspflege die Vereinigung mehrerer Friedensrichterämter einer politischen Gemeinde zu einer Amtsstelle ermöglicht, beschloß die Gemeindsversammlung Neftenbach eine Verschmelzung der beiden bisanhin bestandenen Friedensrichterkreise Dorf und Höfe Neftenbach in einen  Amtskreis, und es ersucht der Gemeindrath Neftenbach in Zuschrift vom 10. dies um die Genehmigung des Regierungsrathes.
B. Das Obergericht begutachtet dieses Gesuch in Zuschrift vom 23. d. Mts. in empfehlendem Sinne;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es habe in der politischen Gemeinde Neftenbach nur noch Ein Friedensrichteramt zu bestehen.
2. Sei dieser Beschluß im Amtsblatte, Abth. Gesetze und Verordnungen zu publiziren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach, an das Obergericht und an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei.
