Kreisschreiben des Eidgenößischen Kriegsrathes wegen der dießjährigen Eidgenößischen Artillerieschule.
Von dem Hohen Präsidium wurde ein Kreisschreiben des Eidgenößischen Kriegsrathes an die Regierungen der Artillerie stellenden Stände  in Bezug auf gehörige Vobereitung und Stellung des Personellen und Materiellen der dießjährigen Artillerieschule vorgelegt, mit der Anzeige, daß der hiesige Kriegsrath bereits davon Kenntniß erhalten, um die nöthigen Anstalten und Einleitungen zu treffen.
Es wurde daher lediglich erkennt, dieses Schreiben auf den Kanzleytisch zu legen und nacher wieder dem hiesigen Kriegsrathe zuzustellen.
