Erwählung der Bezirksärzte für sämmtliche Bezirke des Cantons.
Es hat der Regierungsrath aus den von dem Gesundheitsrathe unterm 3ten d. M. gemäß Art: 3. des Gesetzes vom 1sten April d. J. hinterbrachten Zweyervorschlägen zu Bezirksärzten gewählt:
1. Für den Bezirk Zürich.
Herr Joh. Ludwig Heß von Zürich, bisherigen Bezirksarzt.  
2. Für den Bezirk Knonau.
Herr Johannes Schweizer von Knonau, bisherigen Bezirksarzt. 
3. Für den Bezirk Horgen.
Herr M. D. Johannes Schmid von Richterschweil. 
4. Für den Bezirk Meilen.
Herr Heinrich Streuli von Küßnacht. 
5. Für den Bezirk Hinweil.
Herr Wilhelm Moser von Grüningen, bisheriger Bezirksarzt.
6. Für den Bezirk Uster.
Herr Wilhelm Billeter in Greifensee, bisherigen Adjuncten des Bezirksarztes. 
7. Für den Bezirk Pfäffikon.
Herr Joh. Ulrich Ochsner von Luckhausen. 
8. Für den Bezirk Winterthur.
Herr M. D. Melchior Steiner von Winterthur, bisheriger Bezirksarzt. 
9. Für den Bezirk Andelfingen.
Herr Joh. Balthasar Huber von Stammheim, bisheriger Adjunct des Bezirksarztes.  
10. Für den Bezirk Bülach.
Herr Christian Conrad Müller von Eglisau, bisherigen Bezirksarzt. 
11. Für den Bezirk Regensperg.
Herr Johannes Wäckerling von Goßau, seßhaft in Regenstorf, bisherigen Bezirksarzt. 
Von diesen Wahlen wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und den Gewählten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch sind solche dem Amtsblatte beyzurücken. 
