Bauma Gnde. Staatsbeitrag an Tößwuhrungen.

In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages
an die Kosten von Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. Christmonat 1875 sucht der Gemeindrath Bauma, unter Beilegung von zwei Rechnungen nebst Belegen, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für neu erstellte Tößwuhrungen nach. Dabei führt der Gemeindrath zur Begründung an: Die eine dieser Rechnungen betreffe die Wuhrbaute bei der Großwiese unterhalb Bauma, und weise einen Kostenbetrag von Fr. 4250.35 auf. Die zweite Rechnung beschlage eine Wuhrbaute neben dem Rittweg, deren Wiederherstellung Frk. 244.60 gekostet habe. Beide Wuhrbauten seien durch das Hochwasser vom 31. Juli 1874 verursacht worden, welches die Ende 1872 und Anfangs 1873 bei der Großwiese erstellte Wuhrung bis auf wenige Ueberreste, und neben dem Rittweg nebst der Wuhrung noch den derselben entlang gehenden Fußweg, weggerissen habe. Außer diesen beiden Wuhrbauten seien dann noch mehrere von den Anstößern selbst ausgeführt worden, die nach einer vom Gemeindrathe aufgenommenen Schatzung etwa Frk. 4500 gekostet haben mögen. Für die Ge-  meinde selbst werde ihre Beitragspflichte um so schwerer, als sie durch das gleiche Hochwasser noch anderweitig in bedeutenden Schaden versetzt worden sei. Das Wasser habe nämlich auch noch 2 Brücken und einen Steg ganz und zwei Brücken theilweise weggerissen, deren Wiederherstellung Frk. 7000 gekostet habe. So dann wiederholt der Gemeindrath das Gesuch und hofft, es werde der Regierungsrath an die bezeichneten Wuhrkosten von zusammen Frk. 9000 einen nach gesetzlicher Vorschrift möglichst hohen Staatsbeitrag bestimmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung der fraglichen Wuhrung hat sich Folgendes gezeigt:
Diejenige bei der Großwies befindet sich am linken Tößufer zwischen den Hintermarken No. 69 und No. 75 und ist im Plane mit Bleistift eingezeichnet. Dieselbe besteht aus einem Längenwuhr von 940 lfd. Fuß und aus 16 Sporren von zusammen 405‘ Länge; die Wuhre sind mit Staudenanlagen, deren Spitzen beim Längenwuhr dem Flußbett zugekehrt sind, erstellt, mit Kies beschwert und durch je 2 Reihen Pfähle und Flechtwerk alles mit einander verbunden.  
Die obere Breite des Längenwuhres beträgt 5–6 Fuß, diejenige der Sporren 4–5 Fuß, und es ist wirklich für die Solidität nichts gespart worden.
Die Wuhrung neben dem Rittweg befindet sich am rechten Tößufer zwischen den Hintermarken No. 99 und 101, und besteht aus einem mit Stauden und Kies hinterfüllten Flechtwerk, das überdieß mit vorgehängten Tannen gegen die Angriffe des Wassers geschützt ist. Die Länge derselben beträgt 225 Fuß.
Die Prüfung der beiden Rechnungen hat deren Uebereinstimmung mit den vorhandenen Belegen dargethan.
Die Rechnung für die Wuhrung in der Großwies zeigt im Ganzen die Summe von Fr. 4250.35 und diejenige für die Wuhrung beim Rittweg Fr. 244.60. Bei ersterer mangeln für 6 Posten im Betrage von Fr. 363.45 die Belege, nach Angabe des Gemeindrathes soll aber dieses zwei wuhrpflichtige Anstößer betreffen, denen dann diese Posten verrechnet werden. Die Kosten pr. lfd. Fuß dieser Wuhrung betragen bei der Großwiese Fr. 3.16 und beim Rittweg Fr. 1.09.
Auch die von Privaten ausgeführten Wuhrungen, deren Kosten vom Gemeindrath auf Frk. 4500 angeschlagen sind, wofür aber weder  Rechnungen noch Belege vorliegen, sind untersucht worden und es sind dieselben Folgende:
1. Beim Lande des Johannes Rüegg im Seewadel, am rechtseitigen Ufer, 70 Fuß oberhalb der Hintermarke No. 28, von da aufwärts 70 Fuß lang, ein mit doppelter Pfahlreihe, Stauden und Flechtwerk erstelltes Streichwuhr.
2. Bei dem Lande des Hrn. Kägi in dem Lüwies, am linkseitigen Ufer, von 40 Fuß unterhalb der Hintermarke No. 41, 325 Fuß lang, mit 3 Sporren von zusammen 40 Fuß Länge.
3. Bei dem Lande von Heinrich Gubler, früher Rüegg, am rechtseitigen Ufer, von 40 Fuß unterhalb der Hintermarke No. 64 abwärts 220 Fuß lang.
4. Bei dem Lande von Johannes Rüegg, am rechtseitigen Ufer, von 10 Fuß oberhalb der Hintermarke No. 75 aufwärts 145 Fuß lang.
Diese Wuhrungen sollen alle im Spätjahr 1874 unter Aufsicht des Gemeindrathes erstellt worden sein. Dieselben sind in der Konstruktion gleich der unter No. 1 angeführt, und diejenige unter 3 überdieß mit vorgehängten Tannen gesichert.
Die Wuhrung unter 2 beim Lande von Hrn. Kägi ist etwas vernachläßigt und ein Theil davon schon wieder weggerissen, die Wieder-  herstellung und Ausbesserung derselben aber bereits in Arbeit.
Die Gesammtlänge dieser Wuhrungen beträgt 800 Fuß, der laufende Fuß derselben käme daher nach der Schatzung des Gemeindrathes [Frk. 4500] auf Frk. 5.62 zu stehen, während der lfd. Fuß der Wuhrung in der Großwiese, die wirklich mit allem Fleiß und ohne zu sparen ausgeführt ist, nur Fr. 3.16 kostet. Diese Angabe ist jedoch sehr überspannt und es dürfte nicht zu tief gegriffen sein, wenn die Kosten per lfd. Fuß im Durchschnitt zu Frk. 2.50, oder die Gesammtkosten für fragliche 800 Fuß Wuhrung auf Frk. 2000 angesetzt werden.
Von Seite des Gemeindepräsidenten ist bestimmt versichert worden, daß die Gemeinde sich nach Vorschrift des Wasserbaugesetzes an den Kosten der Privatwuhrungen betheilige, es liegt also gemäß § 35 auch für den Staat die Pflicht der Betheiligung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Tößwuhrungen bei der Großwies und beim Rittweg ein Staats-  beitrag von Frk. 1400 und an die Kosten der von Privaten ausgeführten, im Berichte der Direktion näher bezeichneten Wuhrungen ein solcher von Frk. 600, im Ganzen also ein Beitrag von Frk. 2000 bestimmt.
2. Der Gemeindrath wird eingeladen, darüber zu wachen, daß die Wuhrungen nicht vernachläßigt und allenthalben mit Stauden, hauptsächlich mit schnell wachsenden Weiden, bepflanzt werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und mit dem Bemerken, daß an die Kosten vernachläßigter Wuhrungen keine Staatsbeiträge ertheilt werden, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
