Beschluß betr. d. Vergebung v. Lebensmittel etc. Lieferungen für die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Cirkular-Beschluss
15. Februar 1876.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens  berichtet:
Unterm 16. Jenner wurde die Lieferung nachverzeichneter Artikel für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten pro 1876 zur öffentlichen Konkurrenz ausgeschrieben:
Mailänder Reis
118
Zentner
Java Kaffee
23
“
Rio Kaffee
51
“
Cichorien
53
“
Zucker
18
“
Teigwaaren
123
“
Butter frische
78
“
Olivenoel
13 1/2 
“
Zwetschgen gedörrte
41
“
Eier
74.000
Stück
Kernseife
44
Zentner
Harzseife
30
“
Schmierseife
25
“
Soda
155
“
Petroleum
72
“
Lampenoel
39
“
Kerzen
13
“
Amlung
15
“
Auf diese Ausschreibung sind 143 Offerten einge-  gangen nebst den bezüglichen Mustern. Diese Offerten nebst den Mustern wurden nun den 3 Verwaltungen unserer Anstalten zur Prüfung überwiesen. Als leitende Grundsätze für ihre Anträge wurden festgestellt:
1. Wo für die Lieferung eines Artikels direkt mit einer Fabrik oder mit einem Großhändler Verbindung stattfinden kann, sind die Zwischenhändler außer Acht zu lassen.
2. Sofern bei gleicher Qualität der Waaren und annähernd gleichen Preisen kantonale und außerkantonale Lieferanten in Frage kommen, sind die kantonalen Lieferanten vorzuziehen.
3. Die bisherigen Lieferanten, sofern sie zu keinen Klagen Veranlassung gegeben haben, erhalten unter übrigens gleichen Verhältnissen gegenüber neuen Firmen, über welche man noch keine Erfahrung besitzt, den Vorzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die ausgeschriebenen Lieferungen werden in folgender Weise vergeben:
Reis Mailänder à Frk. 19 1/2 franko Bahnhof Zürich für die Irrenanstalt, an Treichler & Hiestand in a-Richtersweil 25 Ztr. à 19 1/2 Fr.-a an Z’Graggen in Altorf, Uri, 40 Ztr. à Fr. 19 1/2  franko Zürich für den Kantonsspital und die Gebäranstalt.
an Peter-Graf in Winterthur, 40 Ztr. sofern franko Station Marthalen, für Rheinau.
Java-Kaffee an Waser, Museum, Zürich, 10 Ztr. à Frk. 135 für Kantonsspital & Gebäranstalt;
an Bleuler & Cie in Zürich, 8 Ztr. à Frk. 135 für die Irrenanstalt.
Java Kaffee an Julius Bindschädler in Zürich 2 Ztr. à Frk. 140 für Rheinau.
Rio Kaffee an Treichler und Hiestand, Richtersweil 4 Ztr. à 115 1/2 Frk. für Spannweid, franko Zürich,
an Bader in Winterthur, 25 Ztr. à 115 1/2 Frk. für Rheinau; an David Sulzer in Zürich, 5 Ztr. à 117 Frk. für die Irrenanstalt, an Treichler und Hiestand, 5 Ztr. à Frk. 115 1/2 für die Irrenanstalt.
Cichorien an Th. Hug in Zürich; ganzer Bedarf sämmtlicher Anstalten:
Rosa Löwen à 30 1/2 Frk. Damencichorien à 31 Frk.
3 % Sconto franko Zürich
Zucker an Waser in Zürich, 6 Ztr. à Frk. 39 1/2 an Bader in Winterthur, 4 Ztr. à 39 Frk. franko Zürich.
an Th. Hug in Zürich, 7 Ztr. à Frk. 39.
Teigwaaren. Nöthiger Bedarf sämmtlicher Anstalten an Schaltegger in Amrisweil à 33 Frk. ohne,  à Frk. 34 mit Emballage.
Butter frische, den Verwaltern betreffend billigste Bezugsquelle und geeignete Zeit überlassen.
Olivenoel Ia an Kasp. Scheller & Sohn in Thalweil à Frk. 85 und Frk. 95.
Zwetschgen ganze Lieferung 50 Ztr. an Emanuel Preiswerk in Basel, Basler Zwetschgen à Frk. 24 franko Zürich, event. wenn derselbe nicht den ganzen Bedarf decken kann, an Frau Großhart in Wasterkingen à Frk 21.
Eier. Als Lieferanten zu bezeichnen Rümbeli & Frau Amberg in Zürich. Den italienischen Eiern ist der Vorzug zu geben.
Kernseife. an F. Steinfels in Zürich à Frk. 42; an Streuli in Winterthur, sofern auch à Frk. 43; an Rothpletz in Wädensweil, 10 Ztr. Harzkernseife à Frk. 43.
Harzseife. an Steinfels in Zürich à Frk. 27, an Streuli in Winterthur à Frk. 29.
Schmierseife an Steinfels à 23 & 24 Frk.
Soda an Gebrüder Schnorf in Uetikon à 8 Frk. franko Zürich; den ganzen Bedarf [Bisheriger Lieferant]
Petroleum an Peter-Graf in Winterthur à Frk. 19 3/4 für Rheinau; an David Sulzer, Zürich à Frk. 20 1/2 für den Kantonsspital.  
Lampenoel an Bader in Winterthur à Frk. 49 1/2 für Rheinau; an Kasp. Scheller und Sohn, Thalweil à Frk. 50 franko Zürich für Kantonsspital, Gebäranstalt & Irrenanstalt.
Kerzen nach Bedarf ca 10 Ztr., 10 Ztr. Talg-Kerzen an F. Steinfels à Frk. 65.
Amlung an H. Blattmann in Wädensweil Fabrikant [à Frk. 33 1/2] [bisheriger Lieferant]
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
