Banket[t] z. Ehren der [eidgenössischen] Commiss. f. d. [eidgenössische] Konkurs- & Betreibungsgesetz z. Zt. in Zürich.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird der in Zürich sitzenden Commission für das eidg. Konkurs- & Betreibungsgesetz ein Bankett gegeben unter Zuzug einer Abordnung des Stadtrathes, der Nationalräthe des I. Kreises & einer Abordnung der jurist. Fakultät.
II. Seitens des Regierungsrathes werden die Herren Eschmann, Hauser, Dr Stößel & Spiller abgeordnet.
III. Mit der weitern Anordnung wird Herr Reg. Rath Dr Stößel beauftragt. 
