Bewilligung e. Wasserrechtes am Altenbach an Joh. Huy, Bleicher in Dietlikon.

In Sachen des Hrn. Johs Huy, Bleicher in Dietlikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A.) Hr. Johs. Huy, Bleicher in Dietlikon, stellte unterm 12 Wintermonat 1855 das Gesuch um Bewilligung am Altenbach, unterhalb seiner Blei-  che, im Walkerwiesli, ein Wasserwerk zu errichten.
B.) Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Bülach unterm 22 Christmonat 1855 die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, dass von Hrn. Josua Wettstein zur Rietmühle rechtzeitig Einsprache erhoben worden sei.
C.) Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen u. hierüber unterm 8 Mai d. Js berichtet: Hr. Huy wünsche bei B in dem beigelegten Plan eine Grundschwelle in den Altenbach einzulegen, daselbst ein Gebäude u. Wasserwerk zu errichten, & das Wasser bei C an dem Durchlaß des Eisenbahndammes wieder in dem Bachbett, fortfließen zu lassen, das nutzbare Gefäll werde nur 2 Fuß 1 Zoll betragen; die von Hrn Josua Wettstein in der Rietmühle erhobene Einsprache habe jedoch nicht beseitigt werden können.
D.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 9 Mai d. Js, dass über das Gesuch des Hrn Huy nicht eingetreten werde, bis er sich auf gütlichem oder rechtlichem Wege mit Hrn Wettstein verständigt habe.  
E.) Mit Eingabe vom 2 Herbstmonat d. Js berichtete Herr Huy, daß laut beigelegter Abstandserklärung Hr. Wettstein seine Einsprache zurückgezogen habe, demnach der Bewilligung des Wasserrechtes kein weiteres Hinderniß entgegenstehe. Hr. Kreisingenieur Hüni erläuterte nun die Verhältnisse dieses Gesuches in seinem Berichte vom 19 Herbstmonat d. Js, worüber namentlich beizufügen ist, daß Hr. Wettstein bei seinem Vorbehalte über die Höhe des Schwellbrettes, irrigerweise die Zahlenwerthe des Längenprofiles annahm u. Fuße mit Zollen verwechselte, indem er verlangte, dass die Höhe des Schwellbrettes statt 12 Zoll 8 Punkte nur 10 Zoll 8 Punkte betragen soll; es wird nämlich diese Höhe nur 9 Zoll, also noch weniger betragen als der Einsprecher verlangte.
F.) In Folge dieser Verhältnisse stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I.) Dem Hrn. Johs Huy, Bleicher in Dietlikon, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb sei-  ner Bleiche im Walkewiesli [sic!] am Altenbach ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Grundschwelle, von welcher aus das Wasser auf das Werk geleitet wird, soll ca 90 Fuß oberhalb der Bahnbrücke, rechtwinklicht [sic!] über die ganz Breite des Altenbaches u. so eingelegt werden, dass die Oberfläche derselben um 3 Fuss 7 Zoll 7 Linien tiefer zu liegen kommt, als der Gewölbscheitel an der nördlichen Stirne der Brücke, oder um 1 Zoll u. 2 Linien höher als der Gewölbanfang am linkseitigen Widerlager dieser Gewölbstirne;
2.) Ueber dieser Grundschwelle, die eine Länge von mindestens 7 Fuß erhält, wird ein Fallengestell errichtet, das aus einer oder auch aus zwei Oeffnungen bestehen kann. Das oder die zum Heben & Senken eingerichteten Fallen oder Schwellbretter dürfen eine Höhe von höchstens 9 Zollen erhalten.
3.) Diese Falle oder Fallen werden als Leerlauf betrachtet u. sollen ganz geöffnet werden, sobald das Wasserrad abgestellt wird; dieselben sollen aber auch während dem Gange desselben verhältnißmäßig aufgezogen werden, sobald das Wasser über die Fallenbretter zu fließen beginnt.  
4.) Die Einrichtung des neben diesem Leerlauf anzubringenden Radgerinnes ist dem Unternehmer überlassen, nur soll dieselbe die gewöhnliche Wassermenge des Baches abführen können.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Walke bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Analgen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen  lassen wird:
1. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
2. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwellen-Oberfläche, der Oberkannte der Schwelladen, sowie der Grundschwelle des Radgerinnes, an einem neben der erstern Grundschwelle fest einzumauernden, kantig behauenen soliden Marchsteine.
3. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Herr Huy an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Josua Wettstein in der Rietmühle eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
