Kirchenpflege Predigern. Erledig. ihres Gesuches betr. d. Erdgeschoß im Helfereigebäude.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verwendung des Erdgeschoßes im Helfereigebäude der Predigerkirchgemeinde in Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1. v. Mts. wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, bei Anlaß der im Helfereigebäude Predigern auszuführenden Bauten auch das Erdgeschoß in gehörigen Stand stellen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß dasselbe als ein zu vermiethendes Lokal eingerichtet werde,
B. Die Kirchenpflege Predigern stellt nun mit Eingabe vom 5. d. Mts. das Gesuch, es möchte auf diesen Beschluß zurückgekommen u. das Erdgeschoß für die Einrichtung eines Audienzzimmers des neugewählten Geistlichen verwendet werden. Zur Begründung dieses Gesuches verweist die Kirchenpflege auf die zahlreiche Familie des Hrn. Pfarrer Lion hin, welche den vorhandenen  Wohnraum in fraglichem Gebäude vollständig in Anspruch nehmen müsse. Der Geistliche komme so schon aus günstigeren ökonomischen Verhältnissen heraus in die Gemeinde u. wenn seine Amtswohnung noch durch Einrichtung eines Verkaufsladens geschmälert werde, so sei dies eine Verdrießlichkeit auch für die Gemeinde.
Schließlich anerbietet die Kirchenpflege einen Beitrag an die Baukosten, wenn der Bau eines Ladens aufgegeben u. dies ehemalige Unterweisungslokal in ein einfaches Audienzzimmer umgestaltet werde;
beschlossen:
I. Es sei der Direktion der öff. Arbeiten überlassen, die bauliche Instandstellung des Erdgeschoßes im Helfereigebäude Predigern im Sinne des Gesuches der Kirchenpflege auszuführen in der Meinung jedoch, daß die Predigerkirchgemeinde an die diesfälligen Kosten einen Beitrag von wenigstens Fr. 500 zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Predigern u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
