Auslieferung Karl Widmer v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Mai 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Widmer, von Zürich, gebürtig von Altnau, Kts. Thurgau, Direktor der schweiz. Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur, geb. 1843,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf das verehrliche Schreiben Ihres h. Justiz- & Polizeidepartements vom 7. Mai d. Js. betr. die Auslieferung des Karl Widmer, von Zürich, gebürtig von Altnau, Kts. Thurgau, Direktor der schweiz. Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur, wegen  Diebstals u. s. f. beehren wir uns Ihnen beigeschlossen zu übermitteln:
a. ein Exemplar des Steckbriefes gegen Widmer, welcher seit 27. v. Mts. an alle schweiz. Konsulate & an die Polizeibehörden des In- & Auslandes versendet wurde.
b. einen formell ausgefertigten Haftbefehl.
Bezüglich der Reklamation wegen der nach den Niederlanden ergangenen Telegramme erlauben wir uns auf mitfolgende bezügliche Antwort des hiesigen Polizeikommandos zu verweisen, welches die ersten Fahndungen auf den seitens des Hrn. Staatsanwalts Kronauer von Winterthur aus ertheilten Auftrag besorgte.
Indem wir dem Resultat Ihres gefl. diplomatischen Verwendung in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
