Anzeige des Großherzogl: Badischen Hauptzollamt bey Rheinfelden, daß die dem Johann Beugger von Außersihl zugehörenden Stahlwaaren freygegeben worden.
Da das Großherzoglich-Badische Hauptzollamt bey Rheinfelden durch Schreiben vom 7ten dieses Monaths mit der Anzeige, daß die confiscirten Stahlwaaren, welche dem Johann Brügger von Außersihl zugehören, und für deren Freygebung sub 2ten Juny dieses Jahrs zufolge Auftrages des H. Regierungsrathes die Staatskanzley sich verwendet hatte, zu seinen Handen dem Handelshause Paravicini in Basel ausgeliefert worden, – das Verlangen stellt, daß der benannte Eigenthümer einen von den Empfängern ausgestellten Schein eigenhändig unterzeichne, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, denselben anzuweisen, daß er sich zu diesem Ende unfehlbar in Zeit 6 Tagen a dato in der Staatskanzley einfinde. 
