Schreiben des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des in Norfolk in Nordamerika verstorbenen Gattiker v. Wädensweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 15t. Juli 1858.
Der Bundesrath theilt in Folge diesseitiger Zuschrift vom 25 Mai d. Js unterm 12 d. Mts Folgendes mit:
Mit Depesche vom 24 v. Mts erstatte ihm der schweizerische Konsul in Washington über den Stand der ihm sr. Zt. übertragenen Liquidation der Erbschaft Gattiker in Norfolk (Virginien) Bericht. Es ergebe sich daraus, daß das Konsulat, so viel an ihm gelegen, sein Möglichstes gethan habe, um die Sache zu einem gedeihlichen Ende zu bringen, dass aber der Bürge des frühern Administrators Dr. Friedemann nur auf gerichtlichem Wege belangt werden & daher ohne Beiziehung eines Advokaten nichts weiter geschehen könne. Mit Rücksicht auf den Wortlaut der ihm von der Wittwe Gattiker ausgestellten Vollmacht habe der Konsul nicht auf seine Verantwortlichkeit die weitere Verfolgung der Angelegenheit einem Advokaten übertragen wollen & wünsche nun zu wissen, ob vielleicht Frau Gattiker geneigt sei, die Vermittlung eines Rechtskundigen in Anspruch zu nehmen & für die daraus entstehenden Kosten den Konsul zu decken. Zu besserem Verständniß der Sachlage lege er (der Bundesrath) eine Abschrift des Konsulatsberichtes nebst der  darin erwähnten Uebersetzung eines Schreibens des Stadtmajors von Norfolk vom 29 Dezember 1856 bei und ersuche den Regierungsrath, dem Waisenamt Wädensweil hievon Kenntniss zu geben.
Es wird verfügt:
Sei von vorstehendem Berichte des Bundesrathes unter Beilegung der Abschrift des Konsulatsberichtes & des Schreibens des Stadtmajors von Norfolk dem Waisenamte Wädensweil Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes diesfalls eine Erklärung Seiten der Gattikerschen Erben abzugeben.
