Erneuerungswahl der Canzleiangestellten der Spitalpflege.
Da die Spitalpflege mit Weisung vom 6t. d. M. berichtet, daß sie die Angestellten ihrer Canzlei nach abgelaufener Amtsdauer der gesetzlichen Erneuerungswahl unter worfen und wieder gewählt habe zu ihrem Sekretär Herrn Ludwig Ott und zum Kanzlisten Herrn Johannes Tobler von Zürich, so hat der Regierungsrath diese beiden Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und die Bestätigung dieser Wahlen im Amtsblatte bekannt gemacht.
