Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. August 1877.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. August in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich und Dielsdorf stattgefundenen II. Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt: Im Bezirk Zürich:
Zum II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich
Herr Jakob Diggelmann, von Pfäffikon, in Unterstraß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten,
beschließt:  
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Dielsdorf die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
