Uebertragung e. Tavernenrechts an Scherer zur Krone in Außersihl.
In Sachen des Hrn. Scherer, zur Krone, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. v. Mts. stellt Herr Jakob Scherer, in Außersihl, welcher durch Kauf  Eigenthümer der Wirthschaftsgebäulichkeiten und des Tavernenrechtes zur Krone daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des letzern auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Außersihl und der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 16 zur Krone in Außersihl auf den Namen des Hrn.  Jakob Scherer, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich.
