Gebr. Keller, Fischenthal, Entschädigung an Viehverlust.
Die Gebrüder Keller, in Gibsweil - Fischenthal, rekurriren beim Regierungsrathe mittelst Eingabe vom 5. März a. c. gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion, wonach denselben an den ihnen entstandenen Schaden von Fr. 135 57 durch die aus sanitätspolizeilichen Maßnahmen verfügte Beseitigung eines Rindes wegen Lungenseuchenverdacht, nur 65 Fr. Beitrag aus dem Viehscheinstempelfond verabreicht worden sei, & glauben, der Staat sei in diesem Falle für volle Schadloshaltung verpflichtet.
Es kommt in Betracht:
1. Die noch geltende Verordnung vom 14. Febr. 1857 sichert im § 2 einen Beitrag von 1/3 bis 3/4 des ermittelten Schadens zu, je nach den ökonomischen Verhältnissen des Betreffenden.
2. Volle Entschädigung wird auch in dem vor Kantonsrath liegenden Gesetzesvorschlag, hervorgegangen durch Initiative der Landwirthe, nicht verlangt, sondern nur eine Vergütung bis auf 4/5 im Maximum.
3. In den andern mit diesem Fall in der Gemeinde Fischenthal zusammenhängenden Fällen hat der Regierungsrath im Maximum eine Entschädigung von 4/5 des Schadens zu vergüten, indem durch die Sektion des Thieres sich erwiesen  hat, daß dasselbe keinerlei Spuren von dieser Krankheitserscheinung in sich getragen hat, & ein Eigenthümer eines in Folge polizeilichen Maßregeln beseitigten Thieres immerhin leichter sich gefallen läßt, einen bedeutenden Theil des Schadens zu tragen, wenn sich bereits vorhandene Krankheitssymptome bei der Secktion [sic!] zeigen, als wenn das Gegentheil der Fall ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der durch Schlachten eines Rindes den Gebr. Keller, in Gibsweil - Fischenthal im Gesammtbetrage von 135 Fr. entstandene Schaden wird mit 4/5 oder 108 Frk. aus dem Viehscheinstempelfond vergütet.
Dieselben haben bereits durch Verfügung der Sanitätsdirektion 65 Fr. erhalten, es sind demnach 43 Fr. nachzuvergüten.
Mit dem Gesuche um volle Entschädigung sind die Rekurrenten abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
