Ankauf e. d. Wittwe Rappold in Rheinau gehörigen Wiese für d. Pflegeanstalt das.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, es habe Frau Rapold [sic!] alt Gemeindammanns sel.  Wittwe in Rheinau, der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt wiederholt eine ca 3 Vierling große Wiese anstoßend an die der Anstalt gehörige Bergwiese, um den Preis von Frk. 500 zum Kaufe angeboten. Dieselbe würde sich verpflichten aus dem Erlöse Frk. 400 an einem Kaufschilling abzubezahlen, welchen sie der Domänenverwaltung des Kantons Zürich schulde.
Gestützt auf das Gutachten der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau spricht sich die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, für den Ankauf fraglicher Wiese aus mit Rücksicht darauf, daß der Preis wirklich billig sei, daß aus dem Erlöse eine Zahlung an die Domänenverwaltung geleistet werden solle & durch den Abschluß dieses Kaufes; womit sich die Finanzdirektion unterm 1. Sept. zum Voraus einverstanden erklärt habe, einer braven, in gedrückten Verhältnissen befindlichen Frau geholfen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Ankauf fraglicher Wiese um den Preis von Frk. 500, wovon Frk. 400 für Rechnung der Verkäuferinn an die Domänenverwaltung zu bezahlen sind.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
