Beschluß, daß die im hiesigen Kanton angeseßenen Bürger des Kantons Waadt politische Rechte ausüben dürfen.
Auf das hiesige Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände angefragt wurden, ob die Zürcherschen Cantonsbürger bey ihnen politische Rechte ausüben dürfen?
Antwortet die Regierung des Standes Waadt, mit Schreiben d. d. 27. pssti, es sey der Grundsatz, solche Rechte den dortseits niedergelaßenen Schweizerbürgern zu gestatten, in ihrer Verfaßung aufgenommen, die Ausführung aber dem Gesetze  vorbehalten, allein bisher noch nicht durch solche reglirt worden, und daher ersuche sie um Mittheilung der hiesigen darauf bezüglichen  Verordnungen. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle in Folge dieser Anzeige den hierseits niedergelaßenen Bürgern des Kantons Waadt der Zutritt zu den Kreiswahlversammlungen eröffnet, und solches durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Ist die Regierung von Waadt davon zu benachrichtigen, unter Mittheilung der hiesigen Verfaßung und der abgeänderten Artickel derselben. 
