Antwort an das Obergericht, betreffend 1. die Ablieferung der Acten der bisherigen Justiz-[,] Notariats- und Advocatur-Commißionen an dasselbe; 2. die Anweisung eines eigenen Sitzungszimmers für die von dem Obergerichte ernannte Justiz-Commißion.
Mit Zuschrift vom 2ten dieß zeigt das Hochl. Obergericht dem Regierungsrathe seine an jenem Tage erfolgte Constituirung, so wie auch die zu gleicher Zeit Statt gehabte Ernennung einer, aus dem jeweiligen zweyten Präsidenten und zwey Mitgliedern des Tribunals bestehenden Commißion, welcher die Vorberathung der laut Artikel 66. der neuen Verfaßung in den Geschäftskreis des Obergerichtes gefallenen Appellationen und Recurse von dem Criminalgerichte und den Bezirksgerichten, so wie auch der in das Notariats-, Advocatur- und Rechtstriebfach einschlagenden Gegenstände, zustehen soll, an, und verbindet damit das gedoppelte Gesuch, einerseits um beförderliche Verabfolgung aller auf die benannten Fächer bezüglichen Protocolle und Acten, anderseits um Anweisung und Einräumung eines für die Sitzungen der erwähnten engern Commißion, sowie zur Aufbewahrung der ihr unentbehrlichsten Acten geeigneten Locals, wo möglich in dem Hinteramtsgebäude.
Nachdem der Regierungsrath die verschiedenen in dieser Zuschrift berührten Gegenstände in sorgfältige Berathung gezogen, beschloß derselbe, dem Obergerichte in folgendem Sinne (laut Mißiven) zu antworten:  
Voraus wird dem Obergerichte die Anzeige von seiner Constituirung mit der Gegenanzeige erwiedert, daß auch der Regierungsrath sich förmlich constituirt und bereits seit mehrern Tagen seine Verrichtungen begonnen habe.
Zu dem weitern Inhalte seines Schreibens übergehend, wird dem gedachten Tribunale sodann bemerkt, daß die Regierung darüber mit ihm einverstanden sey, daß von dem Augenblicke an, wo die neue Verfaßung in's Leben getreten, die Funktionen der bisherigen Justiz-Commißion gänzlich, ( diejenigen der Notariats- und Advocatur-Commißionen hingegen so weit sie sich auf Beaufsichtigung und Geschäftsleitung beziehen, aufgehört haben, und daß daher auch bereits der Auftrag gegeben worden sey, mit möglichster Beförderung alle in die benannten Fächer einschlagenden laufenden Acten zu sammeln und ein Verzeichniß darüber zu verfertigen, welches dann zugleich mit den darin bemerkten Acten und mit den laufenden Protokollen der von dem Obergerichte ernannten neuen Justiz-Commißion werde übergeben werden; daß hingegen die ältern Protokolle, so wie die von den beyden letzten Jahren herrührenden Acten, welche sämmt-  lich im Sitzungslocale der bisherigen Justiz-Commißion sich befinden, nach hierseitigem Dafürhalten einstweilen noch daselbst belaßen werden könnte, bis ein schicklicheres Locale zu deren Aufbewahrung ausgemittelt seyn werde; ( in der Meinung jedoch, daß die Einsicht und der Gebrauch derselben, so wie auch der ältern im Staatsarchive bey'm Fraumünster aufbewahrten Acten dem Obergerichte und seiner Justiz-Commißion jederzeit offen stände.
Hinsichtlich des Notariats- und Advocaturwesens ist dem Obergerichte zu bemerken, daß so wie die Leitung und Beaufsichtigung aller dahin einschlagenden Angelegenheiten nach der neuen Verfaßung unzweifelhaft dem Wirkungskreise der Regierung fremd bleiben soll, – dieselbe hingegen für nöthig erachtet habe, die Frage, wie es in Zukunft hinsichtlich der Wahlen und Bürgschaftsleistungen der in jenen Fächern, so wie auch in dem Fache des Rechtstriebes anzustellenden Beamteten gehalten seyn solle, dem Gesetzgebungsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines dießfälligen Gesetzesvorschlages zu überweisen, welcher, so bald er dann der Regierung wird hinterbracht und von ihr behandelt  seyn, auch dem Obergericht werde zur Kenntniß gebracht werden.
Was endlich den Wunsch wegen Anweisung eines eigenen Sitzungszimmers für die Justiz-Commißion des Obergerichtes anbetreffe, so könne demselben gegenwärtig unmöglich auf die gewünschte Weise entsprochen werden; indeßen seye bereits dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements der Auftrag ertheilt worden, mit Beförderung in Untersuchung zu nehmen, wie eine dem gewünschten Zwecke möglichst entsprechende Einrichtung ohne allzu große Kosten zu treffen seyn möchte. Inzwischen aber, bis dem vorhandenen Bedürfniße für bleibend abgeholfen seyn werde, dürfte nach hierseitigem Befinden eine Verständigung mit dem L. Ehegerichte, über das demselben angewiesene und wöchentlich höchstens Ein Mahl benutzte Local in dem Hause zum rothen Löwen, die beßte Abhülfe gewähren
