Anleitung an die Statthalterämter, betreff. Vollziehung der Verordnung v. 28. Mai 1836. über Vertheilung von Liebessteuern.
In Genehmigung eines gleichzeitig hinterbrachten Antrages des Rathes des Innern wurde hierauf beschlossen, an sämmtliche Statthalterämter nachfolgende Anleitung betreffend Execution der Verordnung vom 28ten. Mai 1836. zu erlassen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht der Verordnung vom 28ten Mai 1836. betreffend die bei Liebessteuern für Hagelschaden im Allgemeinen zu beobachtenden Grundsätze und Verfahrungsweise [O. S. Bd. VI. pag. 156. u. s. f.[]] zum Zwecke genauer Handhabung von §. 7. derselben,
beschlossen:
I. Ehe die nach §. 7. der erwähnten Verordnung vorzunehmende Vertheilung einer Liebessteuer wirklich statt findet, soll jedesmal die vollständige Repartitionsliste von dem betreffenden Gemeindrathe dem Bezirksstatt-  halteramte zur Genehmigung vorgelegt werden.
II. Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern für sich [und zu Handen der Gemeindräthe vorkommenden Falls] Kenntniß gegeben.
Von diesem Beschlusse wird auch dem Rathe des Innern Mittheilung gemacht. 
