Landrechtsentlaßung des Salomon Wegmann aus Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Salomon Wegmann aus Wülflingen um Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande.
Da sich ergeben:
Der Magistrat der Stadt Augsburg mache die Anzeige, daß er dem Petenten den Consens zu deßen bürgerlicher Ansäßigmachung und Verehlichung daselbst eventuell und gegen vorherige Beibringung seiner definitiven Entlaßung verliehen habe, der Gemeindrath Wülflingen und der Bezirksrath Winterthur unterstützen das Gesuch; 
in Berücksichtigung:
Daß die gesetzlich geforderten Requisite vorhanden sind  
beschloßen:
I. Ist Petent aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Pflichten entlaßen; 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen, so wie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben und von dem Letztern noch eine amtlich beglaubigte Erklärung der Verzichtleistung auf sein bisheriges Bürgerrecht beizubringen. 
