Civ. Vorsteherschaft Mettmenhasle, Gesuch um Fristerstreckung für e. Rekurs betr. Bestimmung e. Sekundarschulortes.
Mit Eingabe vom 23. v. Mts. ersucht die Civilvorsteherschaft Mettmenhasli [sic!] um Erstreckung der Frist für einen von ihr einzulegenden Rekurs gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes, betreffend Bestimmung eines Sekundarschulortes, indem die Mittheilung des zu rekurrirenden Beschlusses und die Aktenherausgabe eine Verzögerung erlitten habe.
Es wird eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler & Benz bestehende Rekurskommission für obige Angelegenheit verordnet.
