Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft in Zürich pro 1878.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die Vorsteherschaft der antiquarischen Gesellschaft in Zürich stellt unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1874/77 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1878, indem sie darauf aufmerksam macht, daß die im Winterhalbjahr abgehaltenen Vorträge, die im Sommer vorgenommenen Exkursionen und die Sammlungen, welch’ letzt-  re von Seite der Schulen als Stadt und Land immer mehr und mehr besucht werden, reichlichen Stoff für Belehrung bieten; ganz besonders müsse aber die Publikation des Churer Todtentanzes durch Hrn. Prof. Nägelin, jun., als eines der interessantesten Werke vaterländischer Kunst erwähnt werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1878 wiederum im Staatsbeitrag von Fr. 600 und an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr. 400, auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt unter der üblichen Bedingung, daß dagegen von den Publikationen je ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Petentin.
