Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. [Heinrich] Hasler v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juli 1866.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 10. d Mts mit, daß nach einer Depesche des Consulates in Marseille das Guthaben der Kinder des in Toulon verstorbenen Heinrich Hasler, von Stäfa nach Abzug der Kosten noch Frk. 115.40 betrage,  welcher Betrag die Vormundschaftsbehörde der Gemeinde auf das genannte Consulat sofort beziehen könne. Zugleich ersuche der Hr. Consul um Rückgabe eines Schreibens des Hrn. Advokat Reverdit in Toulon, welches er zur Einsicht mitgetheilt u. wieder zu den Akten zurückwünsche.
Hievon wird dem Waisenamt Stäfa behufs direkter Erledigung Mittheilung gemacht.
