Schreiben an das Obergericht betr. Genehmigung der Kaution des H[errn] Kägi zum Zweck der Patentirung als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 13. dieß datirten Weisung der Finanzdirektion, worin dieselbe anzeigt, sie habe den von Herrn J. C. Kägi in Zürich als Geschäftsagent eingereichten Bürgschein für genügend erfunden,
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Herrn Kägi ohne weiters erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem Bezirksgerichte Zürich das Handgelübd für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen, l. M. v. h. T.
