Gemdrth Wädensweil; Gesuch um Verbreiterung der Straße I. Kl. in dort.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Fast in der Mitte des Dorfes Wädensweil ist die Straße I. Klasse No 26 durch das Haus zur alten  Post ganz erheblich verringert, indem dasselbe um 3,2m in das Straßengebiet hinein springt. Bei dem bedeutenden Fuhrwerk- & Personalverkehr, welchen diese Straße aufweist, ist diese plötzliche Verengung um so mehr ein Uebelstand, als auch die gegenüberliegenden Häuser unmittelbar auf der Straßengrenze stehen, so daß die lichte Weite der Passage nur 4,4m beträgt. Es ist deshalb schon vor Jahren eine Verbreiterung dieser Straßenstelle angestrebt & mit Regierungsbeschluß vom 15. Novbr. 1873 der Gemeindrath Wädensweil eingeladen worden, der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, was die Erweiterung der Straße bei der alten Post kosten möchte, & wie viel von diesen Kosten die Gemeinde übernehmen würde.
Der Gemeindrath Wädensweil hat mit Schreiben vom 29. Dezbr. v. Js. berichtet, er habe die Angelegenheit so lange auf sich beruhen lassen, weil alle frühern Unterhandlungen mit den Eigenthümern des Hauses an den viel zu hohen Forderungen derselben gescheitert seien.
Auch habe ein Vorgehen gegen dieselben auf dem Wege der Expropriation etwas hart geschienen, weil sie damals unter Vormundschaft gestanden seien. Das Haus sei nun an Hrn. Hasler, Bäcker, um die Summe von 26,000 Fr. ver-  kauft worden, so daß die bisherigen Rücksichten weggefallen seien, die Kosten der Verbeiterung sich nunmehr ziemlich sicher berechnen ließen, & ein weiteres Vorgehen in Sachen angezeigt erscheine.
In Ermanglung einer bestimmten Erklärung über den muthmaßlichen Beitrag von Seite der Gemeinde Wädensweil hat dann die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch die Bauinspektion eine Kostenberechnung über die Zurücksetzung des Gebäudes anfertigen lassen, & mit Verfügung vom 11. Juni d. Js dieselbe dem Gemeindrathe zur Kenntniß gebracht, mit der Einladung, sich nunmehr auszusprechen, welchen Theil der Kosten die Gemeinde übernehmen werde. Die Gesammtkosten der Gebäudeveränderung hatte die Bauinspektion auf 7500 Fr. veranschlagt, nämlich ca 2500 Fr. für die Baute selbst & ca 5000 Fr. für entstehenden Minderwerth in Folge Verminderung der Räumlichkeiten.
Mit Schreiben vom 5. November anerbietet nun der Gemeindrath einen Beitrag von 3000 Fr. an fragliche Kosten, immerhin unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Gemeindeversammlung, welche ohne Zweifel der Behörde Folge geben werde. Ein mehreres  sei nicht zu erwarten, & es dürfe ein solcher Beitrag von Seite des Staates wol als genügend erachtet werden, da die beabsichtigte Straßenverbreiterung in erster Linie Aufgabe des Staates sei, & die ihm erwachsende außerordentliche Ausgabe in keinem Verhältnisse stehe zu den von Wädensweil dem Staate zufließenden Steuern.
Inzwischen hat der jetzige Besitzer des in Frage kommenden Gebäudes an demselben bauliche Aenderungen projekirt & ein Baugespann errichtet, gegen welches wegen der schwebenden Frage der Straßenverbreiterung inhibirt worden ist. Länger kann aber Hr. Hasler billigerweise an seiner Baue nicht wol gehindert werden, & derselbe erwartet entweder die Bewilligung der Baute, oder eine bestimmte Erklärung darüber, ob von § 27, Abs. 2 des Straßengesetzes Gebrauch gemacht d. h. expropriirt werden wolle.
Die Direktion hat dann am 12. Novbr. von der Lokalität Einsicht genommen, mit dem Gebäudebesitzer, Hrn. J. Halser, persönlich verhandelt & ist dabei zu folgenden Schlüssen gekommen:
1. Die Verbreiterung der Straße, resp. die Zurücksetzung des Gebäudes zur alten Post, resp. „zum Frieden“ ist nicht nur wünschbar, sondern wirkliches Bedürfniß.  
2. Ohne Anwendung des Expropriationsverfahrens resp. auf gütlichem Wege ist wegen zu hoher Forderung des Gebäudeeigenthümers die Abtretung nicht zu erreichen.
3. Der Kostenvoranschlag der Bauinspektion ist mit 7500 Fr. zu niedrig & auf 10,000 Fr. zu erhöhen, nämlich auf ca 7000 Fr. für Minderwerth des Gebäudes & ca 3000 Fr. für Kosten des Umbaues.
4. Der anerbotene Beitrag der Gemeinde Wädensweil von 3000 Fr. ist zu niedrig gegenüber den wirklichen Kosten & darf auf 4000 Fr. resp. auf 2/5 derselben angesetzt werden.
Gestützt hierauf, dürfte mit dem Gemeindrath Wädensweil bezüglich Größe des Beitrages nochmals verhandelt & gegen Hrn. Hasler das Expropriationsverfahren eingeleitet werden, immerhin in der Meinung, daß von der Verbreiterung Umgang genommen, resp. auf die verlangte Abtretung verzichtet würde, wenn die Kosten für den Staat den Betrag von 6000 Fr. übersteigen sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt der Verbreiterung  der Straße I. Klasse No 26 beim Hause „zum Frieden“ im Dorfe Wädensweil wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dieselbe wird eingeladen, das Expropriationsverfahren einzuleiten, mit dem Gemeindrathe Wädensweil bezüglich Größe des Beitrages der Gemeinde zu unterhandeln & seinerzeit über die Ausführung Bericht & Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
