Beschwerde der Gemeinde Kempten über das Statthalteramt Hinweil wegen befohlener Anlegung eines Steges über den Bach bey der Schmidte.
Nach Anhörung einer von der Gemeinde Kempten mit Schreiben d. d. 6. d. M. darüber eingelegten Beschwerde, daß ihr von dem Statthalteramte bey Strafandrohung für Ungehorsam befohlen worden, einen provisorischen Steg über den Bach bey der Schmidte anzulegen, obschon ihr dazu gar keine Verpflichtung obliege, – hat der Regierungsrath auf den beyläufig gefallenen Bericht, daß das Straßendepartement im Falle sey, für die Versetzung dieses Steges zu sorgen, beschloßen, den Gegenstand demselben zu angemeßener Erledigung zu  überweisen, und den Herrn Statthalter einzuladen, daß er mit Execution gegen die Gemeinde einstweilen sistire.
