Beschluß, betreffend die von der Gemeinde Wädenschweil erforderte fernere Bezahlung des Zehntengeldes.
Ueber das von der Gemeinde Wädenschweil eingelegte Gesuch, daß ihr der früherhin vom Schloße Wädenschweil und später von dem Amte Küßnacht alljährlich unter dem Nahmen Zehntengeld oder Helswein verabfolgte Betrag von fl. 40. fernerhin und bleibend von Staatswegen bezahlt werden möchte, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Gutachtens, in sorgfältiger Berathung erkennt und beschloßen: Da nach dem Zehnten-Loskaufsgesetz vom December 1803. und May 1804. alle und jede Zehntenbezugskosten, mithin auch die sogenannten Herbstmahle, unter welchen Titel obbemeldte fl. 40. gehören, bey Bestimmung der verschiedenen Weinzehntenloskaufspreise schon berücksichtigt worden, so müße die Abreichung solcher Mahle und Trinkgelder von dem Zeitpunkte an aufhören, wo der betreffende Zehnten losgekauft werde.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Gemeinde Wädenschweil durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben. 
