Die Reg. v. St. Gallen verweigert die Zustimmung zu dem Beschluße der Linthschiffahrtskommission betr. d. Wasserentzug aus der Linth.
Die Regierung von St. Gallen erklärt mit Schreiben vom 10 diess, sie werde zu dem von der vierörtlichen Linthschiffahrtskommission unterm 21 v. Mts gefassten Beschluße betreffend die von mehreren Industriellen des Kantons Glarus projektirte Wasserableitung aus der Linth niemals stimmen, verwahre feierlich ihre Rechte mit Bezug auf dieses Unternehmen & behalte sich für alle Zukunft das Recht vor, die vollkommene Herstellung des  frühern Zustandes (wie bis zum Jahr 1853) zu verlangen, sobald daraus ein Schaden für die Linthschiffahrt, die Linthwerke oder überhaupt für die Rechte und Interessen des Kts. St. Gallen oder von Korporationen oder Privaten desselben sich erstellen sollte.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung zugestellt.
