Schreiben an den Generalkonsul in Neapel betr. den Prozeß des J. J. Winner gegen d. Gemeinde Richterschweil po Bürgerrecht.
Herr Fürsprech Ehrhardt übermacht einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen des  J. J. Winner gegen die Gemeinde Richterschweil, durch welchen dem erstern zur Produktion, beziehungsweise zur Beziehung der Beweismittel eine peremtorische Frist von 4 Wochen vom 2 Februar an gerechnet angesetzt wird. Zugleich bemerkt Herr Ehrhardt, es sei weder von Winner, noch von dem eidgenössischen Konsulate in Neapel irgend welche Mittheilung eingelaufen, die im Interesse der Prozeßführung benutzt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei an das General-Konsulat in Neapel mit Beziehung auf die fragliche Angelegenheit nochmals eine dringende Recharge zu erlassen. (l. M. v. h. T)
II. Sei hiervon dem Ehrhardt Kenntniß zu geben und ihm überlassen, gestützt auf gegenwärtigen Beschluß eine angemessene Erstreckung der von dem Bezirksgerichte Horgen angesetzten Frist auszuwirken.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt unter Rückstellung der Beilage und an die Justizdirektion.
