Schrbn. an das eidg. Departement des Innern betr. die neue Organisation der Linthverwaltung.
Mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. macht das eidg. Departement des Innern den Regierungen der Linthschiffahrtskantone die Mittheilung, es habe der Bundesrath in seiner Sitzung vom 13. v. Mts. dem Protokoll über die Verhandlungen der Linthkonferenz vom 20. u. 21. Oktober v. Js. die Ratifikation ertheilt u. in Folge dessen beschlossen, der Bundesversammlung eine neue Organisation der Linthverwaltung zur Genehmigung vorzulegen, welcher Entwurf dem Schreiben vorgelegt ist u. folgendermaßen lautet:
Entwurf einer Uebereinkunft
betreffend Reorganisation der Linthverwaltung.
1. Die bisanhin als Linthpolizeikommission u. Linthschiffahrtskommission getrennt bestandenen Verwaltungen werden in eine einzige Verwaltungsbehörde unter dem Titel Linthkommission verschmolzen u. ebenso der Linthdotationsfond u. der Linthschiffahrtsfond in einen Linthfond vereinigt, welcher ausschließlich für Unterhaltung, Fortführung u. Beendigung des Linthwerkes, sowie für das Linthschiffahrts- u. Reckerwesen in Anspruch genommen werden  darf.
2. Die Linthkommission, welcher sowohl die Leitung der Geschäfte des Linthunternehmens als diejenige des Linthschiffahrtswesens obliegt, besteht aus fünf Mitgliedern, wovon eines vom Bundesrathe gewählt wird; die übrigen vier Mitglieder werden von den Regierungen der betheiligten Kantone Zürich, Schwyz, Glarus u. St. Gallen ernannt. Das vom Bundesrathe zu wählende Mitglied darf keinem der genannten Kantone angehören.
3. Der Präsident der Linthkommission wird vom Bundesrathe bezeichnet.
4. Die Mitglieder der Linthkommission werden auf eine Amtsdauer von 6 Jahren gewählt. Das vom Bundesrathe gewählte Mitglied wird für die daherigen Funktionen aus der Bundeskasse nach dem für die Kommissionen der Bundesversammlung angenommenen Maßstabe entschädigt. Die Entschädigung der übrigen Mitglieder ist Sache der betreffenden Kantone.
5. Der Bundesrath übt die Oberaufsicht über die Linthkommission. Letztere hat dem Bundesrathe über ihre Verrichtungen alljährlich Bericht zu erstatten, Rechnung abzulegen u. den Voranschlag über Einnahmen u. Ausgaben zur Genehmigung einzureichen.
6. Die Linthkommission hat die Befugniß, alle im Interesse des Linthwesens erforderlichen Anordnungen  von sich aus zu treffen, mit dem Vorbehalte der Einholung der Bewilligung des Bundesrathes, wofern solche Anordnungen Eingriffe in das Kapitalvermögen des Linthfonds zur Folge hätten.
7. Der Linthkommission steht die Wahl eines Linthingenieurs u. der übrigen Angestellten zu.
8. Die durch Tagsatzungsbeschluß vom 6. Juli 1812 aufgestellte Verordnung über die Polizeiaufsicht u. Unterhaltung der Linthkanäle, sowie die Linthschiffahrtsordnung vom 4. November 1850 werden einer Revision unterstellt. Die Linthkommission hat die bezüglichen Entwürfe auszuarbeiten u. dem Bundesrahe zur Genehmigung vorzulegen.
Am Schlusse dieses mitgetheilten Entwurfes findet sich sodann folgende Anmerkung:
„Durch Bundesrathsbeschluß vom 13. März 1861 wurde die durch Beschluß vom 21. November 1859 verfügte Sistirung der jährlich an die Linthverwaltung zu entrichtenden Linthzollentschädigung von Frk. 15 142 86 Rp. aufgehoben, immerhin ohne Präjudiz der Rechtsfrage.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der IV örtigen Linthschiffahrtskommission,
beschlossen:
Es sei ein Schreiben an das schweiz. Departement des  Innern zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
