Schreiben an das Konsulat in New-Orleans betr. d. Nachlaß des Hs. Jb. Ritter v. Uster.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 23. v. Mts. eröffnet der Gemeindrath Uster unterm 8 dieß, der in New-Orleans verstorbene Hs. Jak. Ritter habe unmittelbar vor seiner Abreise die fernere Besorgung seiner Angelegenheiten den Waisenbehörden übertragen. In Folge dessen sei über Ritter & seine aus der Gattinn & einem Töchterchen bestehende Familie Bevormundung eingeleitet und zum Vormund der Schwager Ritters Herr Präsident Berchthold ernannt worden.
In dem gedachten Schreiben theilt nun  der Gemeindrath die Schritte mit, welche er behufs des Bezugs der Erbschaft eingeschlagen wissen will.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei eine Abschrift des Schreibens des Gemeindrathes dem schweizerischen Konsul in New-Orleans mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte im Sinne desselben für die Hiehersendung des Nachlasses besorgt sein.
Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Bezug der Kosten.
