[Lebensversicherungs] Gesellschaft „Federation“ in Luzern betr. Bewillig. z. Geschäftsbetrieb.
Unter Einsendung der Statuten und Tarifen, sowie eines Attestates der Staatskanzlei Luzern, vom 27. Dezember 1881 stellte der Verwaltungsrath der Lebensversicherungsgesellschaft „Federation“ in Luzern das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß zur Zeit eine Konzession zum Geschäftsbetrieb dieser Versicherungsgesellschaft nicht erforderlich sei.
2. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, auf allfällig in Zukunft überwiesene ähnliche Begehren in obigem Sinne zu antworten.
