Beschlußesantrag an den Großen Rath, betreffend die Anlegung einer Straße erster Claße von Hüntwangen bis an die Badische Grenze.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung nebst Beschlußesentwurf betreffend die Anlegung einer Straße erster Claße von Eglisau über Hüntwangen bis an die Badische Grenze, dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen:
Beschlußesentwurf
betreffend die Anlegung einer Hauptstraße von Eglisau über Hüntwangen bis an die Grenze des Cantons Zürich gegen das Großherzogthum Baden.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt: 

§. 1.
Es wird von Eglisau über Hüntwangen bis an die Grenze des Cantons Zürich gegen das Großherzogthum Baden eine Hauptstraße angelegt.
§. 2.
Der Regierungsrath ist beauftragt, sich Behufs beförderlicher Ausführung dieses Straßenbaues mit der Großherzoglich Badischen Regierung in Verbindung zu setzen.
Weisung.
Die Wünschbarkeit einer unmittelbaren Straßenverbindung mit dem Großherzogthum Baden im Allgemeinen und vorzüglich in der Richtung auf die Frankfurterstraße über Stühlingen mit dem obern Schwarzwalde gegen Bonndorf, wurde schon seit langer Zeit gefühlt, und es geschahen mehrere Mahle von hiesiger Seite Anwürfe gegen die Badischen Behörden, welche zwar nicht unerwiedert blieben und verschiedene Localuntersuchungen nebst Verhandlungen zur Folge hatten, doch aber zu keinen bestimmten Ergebnißen führten, bis die Sache durch Anregung beydseitiger Postadministrationen vor circa zwey Jahren einen neuen Antrieb erhielt, – und sodann durch Einverständniß beydseitiger Behörden zum Behuf kürzerer  Postverbindung ein Fahrweg von 14.’ Breite von Eglisau, über Hüntwangen, Bühl, Riedern, und Erzingen eröffnet wurde, mit Rücksichtnahme auf die künftige Anlage einer eigentlichen Handelsstraße.
Dieser Zweck wurde auch sorgfältig verfolgt, und es erhielt der Regierungsrath gegen Ende vorigen Jahres von dem Großherzoglich-Badischen Ministerium die Anzeige, daß in Folge einer Entschließung Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs, die Herstellung einer directen Verbindung mit dem Canton Zürich, sowohl mittelst Anlegung einer auch für Frachtfuhrwerke fahrbaren Landstraße von Stühlingen nach Eglisau, über die Badischen Orte Ofteringen, Vogelhaus, Erzingen, Riedern und Bühl, als auch einer Straße von Jestetten über Berwangen, Dettighofen, Riedern, Grießen und Geißlingen nach Oberlauchingen angeordnet, und zu Bestreitung der Kosten bereits die erforderlichen Fonds angewiesen seyen.
Auf dieses erfreuliche Entgegenkommen hin wurden noch mehrere genaue Untersuchungen veranstaltet, aus denen sich ergab, daß der günstigste Uebergangspunkt zwischen  den Thälern des Rheins und des Schwarzbachs bey Hüntwangen zu finden sey. Die ganze auf den hiesigen Canton fallende Strecke würde 19,900.’ betragen, wovon 9,600.’ eben, 7,600.’ mit 5 % Steigung, und 2,700.’ mit weniger als 5 % Senkung angelegt würden.
Die Vortheile, welche aus einer solchen Straßenanlage für den Canton Zürich hervorgehen würden, bestehen nicht nur in neuen Verbindungen mit der Frankfurterstraße und dem Schwarzwalde, sondern auch in einer Verbindung mit Basel und Frankreich auf dem rechtseitigen Rheinufer, was wegen der oftmahls verwickelten Transitverhältniße mit dem Canton Aargau von Wichtigkeit ist, und sind also gewiß hinreichende und gewichtige Gründe vorhanden, die günstigen Umstände zu Eröffnung einer solchen Verbindung mit Deutschland und Frankreich zu benutzen.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, der Höchsten Behörde den beyliegenden Beschlußesentwurf betreffend die Anlegung einer solchen Hauptstraße mit angelegener Empfehlung zu hinterbringen, und ver- bindet damit die Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Meyer von Knonau das mündliche Referat übernommen hat.
