Handels- u. Landwirthschaftsdepart. Mittheilung betr. Produktion v. Sälmlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartements, worin dasselbe den Bericht über die Resultate der hiesigen Piscicultur während der Saison 1878/79 und speziell über Produktion von Sälmlingen verlangt, 
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu erlassen.
