Recurs des Caspar Weber von Riedikon gegen das Statthalteramt Uster.
Ein vom 30. v. M. datirtes Memorial, womit Caspar Weber von Riedikon darum ansucht, daß das Statthalteramt Uster angehalten werden möchte, den Gemeindrath von Egg wegen beharrlicher Weigerung, gewiße Rechnungen ihm Petenten verabfolgen zu laßen, dem Strafrichter zu überweisen, – wird sammt Beylagen dem Statthalteramt Uster mit dem Auftrag in die Hand gelegt, beförderlich seinen Bericht über dieses Gesuch an den Rath des Innern, welcher mit Begutachtung desselben beauftragt ist, zu erstatten.
