Beschluß betr. Unterhandlungen mit d. Gnde. Fluntern üb. d. Korrektion d. Plattenstraße.

Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Durch Zuschrift vom 17. Okt. 1870 beantragt der Gemeindrath Fluntern die Correktion der sog. Breitwegstraße [von der Platte gegen das Polytechnikum] und legt über dieses Projekt gleichzeitig Plan u Berichterstattung von Hrn. Ingenieur Petermann vor. Nach demselben würde die Straße 30‘ breit werden, bei Anbringung zweier Trottoirs mit Randsteinen Frk. 6900 u. bei Trottoirs mit Schaalen Fr. 3900 kosten, ohne daß dabei die Landabtretungskosten berechnet wären. Die Höhenlage der Straße bestimme sich durch die jetzigen Höhen an dem Spitalportal u. bei Hrn. Rütschi’s Haus, an welchen beiden Punkten von einer Veränderung der Höhenlage keine Rede sein könne. Die jetzt so schwierige Entwässerung der Straße könne bewerkstelligt werden durch ein sich ergebendes gleichmäßiges Gefälle von 0,56% gegen die Platte hin und durch ei-  nen Einlaufschacht in die bestehende Abzugsdole des Spitals; auch sollte unter allen Umständen darnach zu trachten sein, daß die Grünhecken beseitigt werden.
Der Gemeindrath Fluntern hält diese schon längst ventilirte Straßenkorrektion für ein nicht zu läugnendes Bedürfniß u. zeigt sich geneigt, bei der Gemeinde die Opfer für dieselbe zu befürworten, insofern sich die Spitalpflege dazu verstehen könnte, an die Abtretung des erforderlichen Areals von der Spitalwiese mäßige Bedingungen zu knüpfen.
Zur Begründung seines Gesuches macht er folgende Gesichtspunkte geltend:
1. Die Korrektion der Straße liege weniger im Interesse der Gemeinde Fluntern als vielmehr in demjenigen des allgemeinen öffentlichen Verkehrs.
2. Die beidseitigen Grünhecken haben wesentlich dazu beigetragen, daß die Straße nie gehörig austrocknen konnte.
3. Durch Herstellung der neuen Straße werde das Spitalland an Mehrwerth gewinnen, da dasselbe früher oder später einmal für Bauplätze verwendet werden dürfte.
4. Es habe das Projekt nur dann Aussicht auf Erfolg bei der Gemeindsversammlung, wenn die Opfer dafür nicht allzu groß werden.
Schließlich stellt der Gemeindrath Fluntern eventuell das weitere Gesuch um die Bewilligung, das Straßen-  wasser in die Abzugsdole des Spitals leiten zu dürfen unter der Zusicherung, daß er durch Anbringung von Schlammsammlern gegen die Verschlammung der Dole Vorsorge treffen würde.
Würde die Korrektion der Straße nach dem vorliegenden Plane, d. h. bei einer Breite von 32‘ ausgeführt, so würde der Spital auf beiden Seiten der Straße in Summa 5390 [Quadratfuss] Land abzutreten haben.
Die Spitalpflege spricht sich dahin aus:
a. der Spital als solcher steht dem genannten Straßenprojekt gegenüber in keiner andern Lage, als ein Privater u. es dürfen ihm dießfalls keine besondern Opfer zugemuthet werden, welche nicht entweder von vorneherein durch das Gesetz bedingt sind, oder in Vortheilen, die der Spital empfängt, ihren Gegenwerth finden.
b. Nach dem vom Gemeindrath Fluntern eingereichten Bericht für das Projekt, gefertigt von Hrn. Petermann, Ingenieur u. datirt vom 17. Mai 1870, nimmt das Projekt bei einer Gesammtbreite von 32‘ vom Lande des Spitals 5390 [Quadratfuss] in Anspruch, wovon 5180 [Quadratfuss] nach der obern nördlichen, u. 210 [Quadratfuss] auf der südlichen, die sog. Wasserwiese begrenzenden Seite fallen.
Auf der nördlichen Seite bildet die Straße die Grenze des Spitallandes auf einer Länge von 770 Fuß – auf der südlichen Seite auf einer Länge von 406‘.
c. Die Auslagen, welche, abgesehen von der Land-  abtretung, bei der Durchführung dieses Projektes dem Spital erwachsen werden, sind folgende:
1. Die Hälfte der Kosten der erhöhten Trottoirs ca. 2 Frk. auf jedem Fuß der oben bezeichneten Gesammtlänge des Anstoßes der Grundstücke = 1176x2 = Fr. 2352. [§ 17 der Bauordnung]
2. Beitrag an die Abzugsdolen auf die gleiche Länge [§ 16 der Bauordnung] zu Fr. 2 auf dem laufenden Fuß, also wiederum Fr. 2352.–
3. die Kosten einer neuen Einfriedung auf den bezeichneten Längen:
α
auf der untern Seite [bloß provisorisch]:
406‘ à 60 Rp. = Fr. 243.60 Rp.
β
auf der obern Seite : Hier wird es in’s Belieben der Spitalpflege gelegt bleiben, wie die Einzäunung in Zukunft eingerichtet wird, da der Spital entweder die Festsetzung einer Baulinie auf dieser Seite nicht zugeben oder, wenn er doch dazu angehalten werden könnte, jedenfalls keine Neubauten erstellen würde, die Vorschrift Sockel u. Geländer an der Straße herzustellen ihn also treffen könnte.
Wird die bisherige, das Hauptgrundstück des Spitals auf der größten Ausdehnung umfassende Einzäunung durch Kreuzdornhecke auch hier beibehalten, so belaufen sich die Kosten, pr. fuß à 70 Rp. auf 770x70 = Fr. 539.– 
Unter diesen Voraussetzungen werden sich die Gesammt-Auslagen für den Spital auf die Summe von Fr. 5486.60 Rp. belaufen.
d. Dem Spital werden aus der Ausführung der Baute Vortheile nur erwachsen mit Rücksicht auf die südlich der Straße gelegene Wässerwiese, wo die zu tragenden Leistungen durch den Mehrwerth als Baugrund jedenfalls aufgewogen werden. Nach der nördlichen Seite der Straße, wo durch den Zweck der Anstalt Neubauten für immer verwehrt sind, erwächst dem Spital durch Ausführung der Straße kein Vortheil.
Wird von den oben berechneten Kosten der auf die südliche Seite der Straße entfallende Theil, weil Gegenwerth gedeckt, abgezogen, so steht dem Spital immer noch eine Leistung von Fr. 3619 in Aussicht.
e. Wird der Gemeinde Fluntern das zu der Straßenkorrektion benöthigte Land unentgeltlich abgetreten, u. verzichtet dagegen die Gemeinde Fluntern auf die für die nördliche Seite ihr nach der Bauordnung zukommenden Beiträge an Trottoirs u. Dolen, so ergibt sich unter Feststellung obiger Gesichtspunkte das gleiche Resultat, wie wenn der Spital der Gemeinde Fluntern den vom nördlich gelegenen Grundstück benöthigten Theil zu 70 Rp. pr [Quadratfuss] u. den südlich benöthigten Theil unentgeltlich abtreten u. nachher die durch das Baugesetz auferlegten Kostentheile übernehmen würde.  
f. Die Ableitung des Straßenwassers in die Dole des Spitals ist für das Unternehmen eine Erleichterung, welche, falls die nöthigen Schlammsammler angelegt werden, ohne Nachtheil für den Spital zugestanden werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Es ist der Gemeinde Fluntern folgendes Anerbieten zu machen:
Das zur Korrektion der Plattenstraße, welche eine Breite von 32‘ erhalten soll, gemäß dem Bericht und Projekt des Ingenieur Petermann, dat. 17. März 1870, benöthigte Land vom Spitalgut, nämlich 5180 [Quadratfuss] auf der nördlichen und 210 [Quadratfuss] auf der südlichen Seite wird unentgeltlich abgetreten u. die Abführung des Straßenwassers in die bestehende Abzugsdole des Spitals bewilligt, sofern die Gemeinde Fluntern
a.
an beiden Seiten der Straße erhöhte Trottoirs mit Randsteinen anlegt,
b.
auf einen Beitrag an die Kosten für Anlage und Unterhalt der Trottoirs und Dolen, soweit er der nördlich von der Straße an das Spitalgut stoßenden Grenzlinie auferlegt werden könnte, verzichtet.
c.
die Kosten einer neuen Einzäunung durch eine Kreuzdornhecke auf der nördlichen Seite der Straße trägt.  
d.
Durch Anbringung von Schlammsammlern der Verschlammung der Spitaldole in einer von der Direktion der öff. Arbeiten gutzuheißenden Weise vorbeugt.
e.
Die Verpflichtung übernimmt, falls die betreffende Dole vom Spital je aufgegeben werden sollte, dem Straßenabwasser eine von dieser Dole unabhängige Ableitung zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege für sich u. zu Handen der Gemeinde Fluntern.
