Verkauf d. Riedtligrabenareals in Enge.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Gantprotokolls vom 26. Jenner betreffend Verkauf des Riedtligrabenareals im Gemeindsbann Enge,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Riedtligrabenareal zum Preise von 25 Fr. per m2 dem Gemeindrath Enge zu verkaufen, insofern sich derselbe innerhalb der Frist von 14 Tagen zur Uebernahme des Landes zu diesem Preise bereit erklärt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
