Die Regierung v. Schwyz bewilligt die vom Obergerichte verlangte Auslieferung des A. Steinegger.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 26 October 1852.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 14 d. zeigt die Regierung von Schwyz unterm 23 d. an, daß sie gestützt auf den Entscheid des Kantonsgerichts das Bezirksammannamt March beauftragt habe, den Anton Steinegger zu verhaften u. an die hiesige Polizeidirektion  abzuliefern.
Hievon wird der Direktion der Polizei & unter Uebermittlung der Akten dem Obergerichte Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
