Kaspar Schaufelberger im Jonathal-Wald. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Kaspar Schaufelberger im Jonathal-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt vom 23. März 1873 suchte Hr. Schaufelberger um die Bewilligung nach, seine Wasserleitung längs des Hubbaches zu verlängern, das Wasser unterhalb des Hubgubels aufzufassen, in einem Weier zu sammeln und von da in eisernen Röh-  ren in die schon erstellte Leitung zu führen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches protestirten dagegen:
1. Herr Heinrich Hotz, Fabrikbesitzer in Wald,
2.    “    Honegger-Hürlimann, in Mühlrüti-Wald,
3.    “    Heinrich Rüegg in der Rüti bei Wald.
Diese Einsprachen konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Schaufelberger, Mechaniker, im Jonathal-Wald, Besitznachfolger von Schmied Jakob Krauer, daselbst, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, sein bestehendes Auffangswuhr ca 600 Fuß weiter bachaufwärts, nach a a im Plane zu verlegen, das Wasser von da in eisernen Röhren in einen in seinem Lande bei b zu erstellenden Weier, und von diesem in die bestehende  Röhrenleitung zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in dem in Art. 6 angeführten Nivellement bezeichnet ist, soll rechtwinklig zum Bachbett und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Die Röhrenleitung soll solid & wasserdicht hergestellt, und stets in gutem Zustand erhalten werden.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Sohle um 2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden. 
5. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Einschnitt an einer Esche neben dem Auf-  fangsweiher
16,50.
a. a.
Oberfläche des Auffangswuhres
20,00.
b.
Oberfläche des Weierdammes
18,00.
“
Sohle des Ueberfalls
20,00.
c.
Gewölbscheitel der Straßenbrücke, obere Seite
197,22.
d.
Fensterbank der Fabrik, Südwestseite, nächst der südlichen Ecke
213,06.
e.
Boden unter der Turbine
227,39.
f.
Sohle am Kanalauslauf
229,67.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. 
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftete für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Ei-  genthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer, bei Vermeidung von Buße, die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres & Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen March-  stein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Schaufelberger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlten.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
