Dir. d. Nordostbahn. Expropriationsentschädig. f. d. Linie Wädensweil–Einsiedeln, Niederglatt–Baden u. Bahnhoferweiterung Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
21. Januar 1876.]
2. zur Erledigung die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 19. d. Mts. eingesandten 7 Verzeichnisse über abgelieferte Expropriationsgelder für Abtretung an die Ei-  senbahnlinien Wädensweil–Einsiedeln, Niederglatt–Baden, Bülach–Niederglatt, sowie zur Erweiterung der Bahnhofanlagen in Bülach, im Betrag von Frk. 403 und Frk. 18,405.79 Rp.
[Fortsetzung RRB 1876/0152]
