Joh. Lopata aus Prag. Auslieferung an d. oester. Behörden.

[Cirkular-Beschlüße]
7. Juli 1871.
In Sachen
des Joh. Lopata, Friseurs aus Prag,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Joh. Lopata ist beschuldigt, in Prag durch fingirte Cession einer Forderung einen Betrug im Betrage von  Fl. 625 ö. W. verübt zu haben u. es ersucht daher das dortige Landes- als Strafgericht unter Uebersendung eines Steckbriefes um dessen Verhaftung u. Auslieferung, da er sich in Zürich aufhalte.
B. Der Bundesrath, welcher das Auslieferungsgesuch auf Begehren der oesterreich. Gesandtschaft mit Zuschrift. vom 3. d. Mts. übermittelt, ersucht, demselben zu entsprechen u. über den Vollzug Bericht zu erstatten.
C. Die Direktion der Polizei berichtet, daß Lopato [sic!] heute verhaftet, über die wieder ihn erhobene Klage einvernommen worden u. laut dem vorgelegten Einvernahmsprotokoll mit der Auslieferung einverstanden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Auslieferung des Lopato wird bewilligt und die Direktion der Polizei eingeladen, denselben dem k. k. Landes- als Strafgericht in Prag polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bundesrath, und an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
