Schrbn. a. d. Obergericht betr. die Beschwerde der Reg. v. Aargau üb. das Verfahren zürch. Pfarrämter bei Verehlichungen von Zürcherinnen mit Aargauern.
Betreffend eine Beschwerde der Regierung des Kts. Aargau über das Verfahren mehrerer zürcherischer Pfarrämter bei Promulgation von Ehen,
hat sich ergeben:
A. Aus einer Beschwerde der Regierung von Aargau vom 24. Sept. 1858 geht hervor, daß in einer Reihe von Fällen, in welchen sich Angehörige der aargauischen Gemeinde Degerfelden mit zürcherischen Angehörigen verehlichen wollten, von den betreffenden zürch. Pfarrämtern schon behufs der Verkündung die Ausstellung von Bürgerrechtszusicherungen resp. Entlassungsscheinen gefordert worden sei. Einige Pfarrämter formulirten die zu Gunsten zürcherischer Bräute geforderte Zusicherung der aargauischen Heimatsbehörde des Bräutigams dahin: „daß aargauischerseits kein Ehehinderniß bekannt sei und die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkannt werde.“
B. Die Regierung von Aargau stellt nun das Gesuch, daß der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß ein solches Verfahren dem dießfälligen Verkommniß zwischen den beidseitigen Re-  gierungen vom Jahr 1852 widerspreche, an die Pfarrämter ein Circular erlasse, um den über diesen Gegenstand festgestellten Grundsätzen Vollziehung zu verschaffen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Beschwerde der Regierung von Aargau erscheint als begründet. Gemäß den im Einverständnisse mit dem Obergerichte gefaßten Beschlüssen des Regierungsrathes vom 22. Mai, 19. Juli, 23. August und 2. Oktober 1852 (Offiz. Samml. IX. 223 u. 425; X. 359.) ist von Angehörigen der Kantone Luzern, St. Gallen, Thurgau, Solothurn, Schwyz, Glarus, Aargau & Nidwalden welche sich mit einer zürcherischen Bürgerin verehlichen, bloß ein Heimatschein für ihre eigene Person (oder ein anderer genügender Ausweis über ihr Bürgerrecht), nicht aber auch ein eventueller Heimatschein oder eine Aufnahmszusicherung für die Braut einzufordern.
2.) Diese Vereinbarung hat durch den § 96 litt: b) des privatrechtlichen Gesetzbuches keine Veränderung erlitten (Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Januar 1855 und Beschluß des Obergerichts vom 5. Februar 1855 Z. I. 101.) es ist daher von den Angehörigen der bezeichneten Kantone das in § 96 litt: b vorgeschriebene obrigkeitliche Zeugniß nicht zu verlangen, da von den betref-  fenden Regierungen dießfalls eine für alle Fälle gültige Erklärung vorliegt.
3.) Es erscheint als zweifelhaft, ob die vorbezeichneten Beschlüsse bloß von einzelnen Pfarrämtern keine Beachtung gefunden haben und ob nicht etwa selbst einzelne Bezirksgerichtspräsidenten jene Beschlüsse übersehen und den Pfarrämtern zu einem denselben zuwiderlaufenden Verfahren Veranlaßung gegeben haben. Es erscheint daher als angemessen, wenn dem Obergerichte von der Sache Kenntniß gegeben und dasselbe eingeladen wird, zu berichten, ob es gesonnen sei, von sich aus durch eine Anweisung an die Gerichtspräsidenten für sich und zu Handen der Pfarrämter dem vorhandenen Uebelstande abzuhelfen oder ob es dem Regierungsrathe die Erlassung einer Weisung an die Pfarrämter und allfällig auch an die Gemeindräthe anheimstellen wolle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei ein Schreiben an das Obergericht im Sinne der Erwägungen zu erlassen.
II. Mittheilung an das Obergericht und an die Direktion der Justiz. 
