Besetzung von Stellen in der Almosen- und Spitalpflege aus dem Stadtrathe Zürich.
Da durch die Erneuerung des L. Stadtrathes Zürich die zwey aus dieser Behörde zu besetzenden Stellen von Mitgliedern der Almosenpflege und der Spitalpflege erledigt worden, so hat der Regierungsrath aus einem von dem L. Stadtrathe mit Schreiben d. d. 19. hujus eingereichten doppelten Vorschlage (in Gewärtigung künftiger gesetzlicher Bestimmungen über diese Repräsentations- und Wahlverhältniße) gewählt, zu einem Mitgliede der Almosenpflege Herrn Stadtseckelmeister Wilhelm Meyer, und der Spitalpflege Herrn Stadtrath Conrad Horner.
Hievon wird den beyden bemeldten Pflegebehörden und dem L. Stadtrathe zu Handen seiner respect: Mitglieder Kenntniß gegeben.
