K. Schrbn. des Bundesrathes betr. gegenseitiges Verfahren b. Vergütung der Verpflegungskosten f. kranke schweiz. & österreichische Angehörige.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. den Kantonsregierungen an: In Erwiederung auf seine Note vom 8. Mai d. Js. betreffend die Feststellung eines gegenseitigen Verfahrens bei Vergütung von Behandlungs- und Verpflegungskosten für kranke Angehörige mache ihm die k. k. österreichische Gesandtschaft mit Note vom 30. vor. Mts. die Eröffnung, daß sie beauftragt sei, den Kantonen Graubünden, Appenzell A/Rh., Schaffhausen, Aargau, St. Gallen, Glarus, Solothurn, Thurgau, Freiburg, Wallis, Zürich und Luzern welche sämmtlich für die Vergütung der Verpflegungskosten, dann den Kantonen Zug, Neuenburg, Waadt, Genf, Schwyz und Tessin, welche für die unentgeldliche Verpflegung der resp. mittellosen Kranken sich erklärt haben, im Namen der k. k. österreichischen Regierung dießfalls, die Beobachtung der vollkommenen Reciprocität zuzusichern.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist der Direktion des Innern Abth. Armenwesen, sowie der Direktion der Finan-  zen Abth. Spitalpflege Mittheilung zu machen.
