Weisung an den Großen Rath betrf. die Anerkennung der von dem Wahlkreis Thalweil getroffenen Wahl des Hrn a. Präsident H. Schmid v. Gattikon, zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Horgen unterm 16ten. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Thalweil unter’m 11ten. gleichen Monats in der Person des Herrn alt Präsident Heinrich Schmid getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des sel. Herrn alt Regierungsrath Wieland von Thalweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden war, ist die Bürgerschaft und übrige Stimmfähige Einwohnerschaft des genannten Wahlkreises den 11ten. Februar zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1585. stimmfähigen Bürgern 447. Votanten ein, welche im dritten Scrutinium mit 238. Stimmen an die erledigte Stelle den Herrn alt Präsident Heinrich Schmied von Gattikon wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung  der gesetzlichen Formen und in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand unter Uebermittlung des Verbalprozesses bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
