Gesuch d. Oberger. betr. d. bisherige Fertigungsrecht von Rheinau üb. e. Gütercomplex in Altenburg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24 Februar 1858.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 20 Februar betreffend das bisher von der Notariatskanzlei Rheinau ausgeübte, jedoch  von den großh. badischen Behörden bestrittene Fertigungsrecht über einen in der Gemarkung der badischen Gemeinde Altenburg liegenden Güterkomplex, geht an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung.
