Straßenbahnkommission betr. Vernehmlassung über Straßenbahnkonzessionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Straßenbahnkommission, dat. 27. November 1886,
auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Straßenbahnkommission zu schreiben:
Auf Ihre Zuschrift vom 27. Novbr. a. c., womit Sie das Gesuch stellen, es möchte vor Ertheilung neuer Konzessionen für Straßenbahnen auch Ihnen Gelegenheit zur Begutachtung der bezüglichen Projekte geboten werden, sind wir im Falle, Ihnen die Mittheilung zu machen, daß die in Sachen jeweils Antrag stellende Direction der öffentlichen Arbeiten sich bereit erklärt hat, dergleichen Konzessionsgesuche nicht nur den betheiligten Gemeindebehörden, sondern auch Ihnen zur Vernehmlassung zu übermitteln. 
