Entlaßung des Caspar Haug genannt Untern, von Weiningen, von der Stelle eines Schulgutsverwalters.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. Ms. in Sachen des Caspar Haug, genannt Untern, von Weiningen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 30.  August v. Js. wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Schulgutsverwalters, gestützt auf das Ergebniß der Acten und:
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 91. der Staatsverfaßung ein Gemeindsbürger nur zur Annahme Eines Gemeindeamtes verpflichtet ist. 
2.) Daß daher Recurrent, weil er bereits die Stelle eines Gemeindsschulpflegers bekleidet, gegen seinen Willen, nicht angehalten werden kann, noch ein zweites Gemeindeamt, nämlich die Stelle eines Schulgutverwalters zu übernehmen;
gefunden:
Es sey der Recurs des Caspar Haug begründet, – und demnach erkennt:
1.) Sey der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. August  v. Js. aufgehoben und Haug von der Stelle eines Schulgutsverwalters entlaßen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Schulgemeinde Weiningen und des Haug mit dem Auftrage Kenntniß zu ge-  ben, erstere zu Vornahme einer neuen Schulgutsverwalterswahl zu veranlaßen. 
