Landrechtsertheilungen.
Mit Zuschrift vom 19. September übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche des Gemeindrathes Hirslanden Namens
1.
des
Hrn.
Friedrich Wilhelm Grübel, Kaufmann von Lindau - Bayern, geb. 1823, wohnh. in Luzern,
2.
“
“
Johannes Marx Dummler, Schlosser, von Gochsheim - Baden, geb. 1842, in Hirslanden,
3.
“
“
Franz Anton Ellensohn, von Dalaas Vorarlberg, geb. 1828, in Hirslanden.
4.
“
“
Friedrich Geiger, Dampfschiffkapitän, von Lindau - Bayern, geb. 1831, in Luzern,
5.
“
“
Joh. Gottfried Gaßmann, Kürschner, von Erfurt - Preußen, geb. 1850, in Luzern,
welche am 7. September eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 14. Juli, 26. April, 7. Mai, 23. Juli & 5. August d. Js. beigebracht haben, – um Er-  theilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden, an die Finanzdirektion und von No 2 & 5 an die Militärdirektion.
