Dir. d. Finanzen. Ermächtig. z. Verkauf d. Wohnhäuser B. C. D im Militärquartier.

[Präsidial-Verfügungen
22. September 1873.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Bau der neuen Kaserne bedingt die unverzügliche Beseitigung der drei auf der Baustelle befindlichen, dem Militärliquidationskonto angehörenden und bisher zu militärischen Zwecken benutzten Wohnhäuser B, C & D im Kräuel und es sind dieselben von der Domänenverwaltung im Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 17. dies zum Abbruch auf öffentliche Steigerung gebracht worden, welche laut vorliegendem Gantrodel folgendes Resultat ergab:
I. Gebäude B: [Assekuranzwerth sub. No 188 Fr. 4 000]
Meistbieter Hr. Baumeister Gohl, in Außersihl mit Fr. 1 010 –.  
II. Gebäude C [Assekuranzwerth sub. No 34b Fr. 10,000]
Meistbieter: Hr. Baumeister Gohl in Außersihl mit Fr. 3 800 –.
III: Gebäude D [Assekuranzwerth sub No 34f Fr. 6 000]
Meistbieter: Hr. Walder-Schneebeli in Wiedikon mit Fr. 2 005 –.
In den Gantbedingungen war festgesetzt, daß der Abbruch der Gebäude B und C am 22. Septbr. und derjenige des Gebäudes D am 6. Okt. d. Js. beginnen könne und die vollständige Wegschaffung aller Abbruchmaterialien jeweilen innerhalb der nächsten 10 Tage stattfinden müsse; die Kaufsummen sind sofort nach erfolgter Zusage zu bezahlen.
Uebereinstimmend mit der Domänenverwaltung wird vom Staatsbauinspektorat die Ratifikation des Verkaufs auf Grund des Gantrodels empfohlen, da der Abbruch der Gebäude auf die angegebene Zeit unumgänglich nothwendig sei & durch eine weitere Ausschreibung oder eine zweite Gant kaum ein günstigeres Resultat zu erzielen sein dürfte.
Die durchschnittlich mehr als das Dreifache der Kaufsangebote betragenden Assekuranzsummen der betreffenden Häuser können in Anbetracht der gegenwärtigen Beschaffenheit derselben für die Werthbestimmung nicht maßgebend sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Verkauf der Wohnhäuser B. C & D im Militärquartier zu Außersihl an die Meistbieter wird auf Grundlage des Gantrodels vom 17. dies genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
