Vermittlung d. Strafurtheils Pessina & Majoli nach Paris.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Strafurtheils des Schwurgerichtes c. Giuseppe Pessina von Biassano, Provinz Mailand & Giovanni Majoli, von Valle Lamellina [recte: Lomellina], Provinz Pavia,
betreffend ausgezeichneten Diebstal, an das französische Justizministerium,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Beilage übermitteln wir Ihnen eine Ausfertigung des Urtheils des Schwurgerichtes in Sachen Giuseppe Pessina, von Biassano, Prov. Mailand & Giovanni Majoli, von Valle Lomellina, Prov. Pavia, betreffend ausgezeichneten Diebstal & Begünstigung zu solchem, – mit dem ergebenen Ersuchen, dasselbe auf diplomatischem Wege durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft zu Paris dem französ. Justizministerium zu-  stellen lassen zu wollen mit dem Ansuchen:
1. Giuseppe Pessina nach Erstehung seiner von den Assisen in Rouen wegen Einbruchsdiebstals in Hâvre über ihn verhängten Zuchthausstrafe von 7 Jahren, welche er z. Zt. im Zentralgefängniß von Caen, Depart. Calvados, verbüßt, &
2. Giovanni Majoli nach erfolgter Beurtheilung durch das Tribunal der Seine zu Erstehung der hierseits über sie verhängten Bestrafung unter sicherer Verwahrung anher zu liefern.
Giuseppe Pessina & Giovanni Majoli sind gemäß gegebener Zusage am 20. Novbr. d. Js. nach Frankreich ausgeliefert worden, ersterer zur Erstehung seiner Strafe in Caen, letzterer an den Untersuchungsrichter Tilet-Desjardin am Tribunal erster Instanz des Seinedepartements in Paris. Die uns sr. Zt. überlassenen Strafprozeduren sind ebenfalls an die französ. Tribunale zurückgesandt worden.“
