Schweiz. Nationalbahn; Abordnung an d. Aktionärversammlung.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Regierungsrath Pfenninger, Vertreter des Staates im Verwaltungsrath der bisherigen Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–  Kreuzlingen über die auf Montag den 5. April nach Winterthur einberufenen Generalversammlung der Aktionäre der „Schweizerischen Nationalbahn“, als seine Vertreter in diese Generalversammlung mit der Vollmacht zur Stimmabgabe Namens des Regierungsrathes,
abgeordnet:
Die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Ziegler.
Hievon wird den Herren Abgeordneten Mittheilung gemacht.
