Karl [Anton] Pfalz aus Frankfurt; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. April stellt der Gemeindrath Nürensdorf Namens des Hrn. Karl Anton Pfalz aus Frankfurt a/M., Ingenieur bei der Nationalbahn in Winterthur, der am 18. Weinmonat 1874 eventuell in den Bürgerverband  der politischen Gemeinde Nürensdorf aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Bassersdorf vom 4. April d.Js. genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebene Erfordernisse geleistet; nur ist Hr. Pfalz noch nicht volle drei Jahre im Kanton wohnhaft, sondern hält sich laut einem Zeugnisse des  Stadtrathes Winterthur erst seit Weinmonat 1874 in Winterthur auf. Ebenso hat sich Hr. Pfalz über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Wiesbaden, datirt 3. Christmonat 1868.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Anton Pfalz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nürensdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß  er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Bülach, den Gemeindrath Nürensdorf und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
