Bezirksrath Zürich. Beantwort. ss. Gesuches um Interpretation e. Bestimmung d. Steuergesetzes.
Mit Zuschrift vom 2. dieß theilt der Bezirksrath Zürich mit, es seien in seinem Schoße Zweifel darüber entstanden, ob die Bestimmung des § 26 des Gesetzes betr. die  Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer, wonach die Schatzungskommission für amtliche Inventarisirung u. A. aus einem Abgeordneten des Bezirksrathes besteht, welcher der betreffenden Gemeinde nicht angehören darf, – den Sinn habe, es dürfe der Bezirksabgeordnete der betreffenden Gemeinde nicht als Bürger oder als Steuerpflichtiger überhaupt nicht angehören. Die Mehrheit des Bezirksrathes neigte sich zu ersterer Ansicht, weil nach der zweiten Auffassung sich das Gesetz einfacher & bestimmter hätte dahin aussprechen sollen, es dürfe der bezeichnete Abgeordnete nicht in der betreffenden Gemeinde wohnen, & es hat demgemäß der Bezirksrath in mehrern Erbschaftssteuerfällen in der Stadt Zürich seinen zwar in Zürich wohnenden, daselbst aber nicht verbürgerten Schreiber abgeordnet.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Bezirksrath Zürich Folgendes zu erwiedern:
Nachdem die Verfassung in Art. 47 die politische Gemeinde als die Grundlage der regelmäßigen Gemeindeeintheilung aufgestellt, habe die seitherige Gesetzgebung & so auch das Gesetz betr. die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer in der ganzen Anlage & in den einzelnen Bestimmungen die politische Gemeinde in dem Sinn aufgefaßt, daß diese als ihre Angehörigen, sowol bezüglich der Berechtigung, als auch bezüglich der Verpflichtung, die in der politischen Gemeinde niedergelassenen Schweizerbürger umfasse, ohne diese Angehörigkeit von dem Momente  der Heimatsberechtigung in der Gemeinde abhängig zu machen. Von dieser Betrachtung geleitet halte daher der Regierungsrath das vom Bezirksrathe in Sachen beobachtete Verfahren nicht für richtig.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
