Abgewiesener Rekurs der Gemeindsschulpflege Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betr. Abgabe naturhistorischer Bilder an die Schulen Oberwinterthur.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der von ihm niedergesetzten
Rekurskommission in Sachen der Gemeindschulpflege
Oberwinterthur, Rekurrentinn,
gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom
17t. März l. J.
betreffend Abgabe naturhistorischer Bilder an
den Schulen Oberwinterthurs
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse, wie sie in dem erziehungsräthlichen Beschlusses angeführt sind und mit dem Zusatze.
A. Der Erziehungsrath habe unterm 17t. März l. J. unter anderem beschlossen.
I. Es sei die Gemeindsschulpflege Oberwinterthur beauftragt:
1.) die seiner Zeit den Schulen des Schulkreises Oberwinterthur gemäß den Beschlüssen des Erziehungsrathes vom 8t. Oktober 1836. und 26. Nov. 1836. geschenkte naturhistorische Bildersammlung an die betreffenden Schulen abzugeben.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr Pfarrer Schinz, Namens der Schulpflege. Oberwinterthur mit Schreiben vom 8t. April an den Regierungsrath und führe zur Begründung dieses Rekurses im wesentlichen an: a.) es sei diese Bilder-  sammlung bisanhin theils mit Rücksicht auf die Persönlichkeiten der Lehrer, theils um der Besorgniß willlen, es würde durch Einführung dieser Bilder in den Schulen Oberwinterthur eine neue große Unzufriedenheit der Bürger über die Schule entstehen, nicht abgegeben worden und es werde nun, da diese Gründe immer noch fortbestehen, gegen den Beschluß des Erziehungsrathes rekurrirt; b.) es gehöre die Bildersammlung weder laut §. 22. des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens vom 28ten. Sept. 1832., noch laut §. 34. des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen vom 25t. Juni 1840. zu den obligatorischen Schulmitteln, zur Einführung von Lehrmitteln, die nicht durch das Gesetz obligatorisch erklärt seien, können aber Vollziehungsbehörden nicht verpflichten; c.) wie immer der Entscheid ausfallen möge, werde von der Rekurrentinn die Verantwortlichkeit abgelehnt wenn neue Unzufriedenheit über die Schule unter den Bürgern Oberwinterthurs entstehe.
C. Der Erziehungsrath dem dieser Rekurs vermittelst Beschlusses vom 10t. April zur Beantwortung überwiesen worden, bemerke:
zu a.) Die Behauptung, die Persönlichkeit der Lehrer gestatte die Abgabe der Bildersammlung  an den Schulen nicht, sei eine bloße Ausrede, da die Veranschaulichungsmittel gerade den schwächsten Lehrern am unentbehrlichsten seien;
[]zu a. und c] wenn um der Einführung der Bildersammlung willen die Erregung von Unzufriedenheit in der Gemeinde Oberwinterthur zu befürchten stünde, so stünden die Schulgenossenschaften Oberwinterthurs hinter allen Schulen des Kantons, wo dieses Lehrmittel längst eingeführt sei zurück, daß dieß aber nicht der Fall sei gehe schlagend daraus hervor, daß die Schulgenossenschaft Rütlingen unterm 13t. Brachmonat in gesetzlicher Gemeindsversammlung mit Einmuth beschlossen habe: „die Schulgenossenschaft Reutlingen verlangt, daß die seiner Zeit eingeführten naturhistorischen Abbildungen wieder in hiesiger Schule eingeführt werden, zu diesem Zweck ist die Vorsteherschaft beauftragt, der Gemeindsschulpflege vermittelst eines Gesuches dieselben abzufordern und von derselben Bericht zu verlangen, warum diese Abbildungen mehrere Jahre verheimlicht worden seien;“
zu b.) In dem von der Rekurrentinn angerufenen Gesetzesparagraphen werde ein Lehrbuch, das auch belehrende Unterhaltungen aus der Naturgeschichte enthalten solle, aufgeführt und es räumen dieselben Paragraphen dem Erziehungsrathe  die Auswahl, Genehmigung und Einführung aller obligatorischen Lehrmittel ein, wenn der Erziehungsrath zu beßern Verständniße des naturhistorischen Lehr und Lesestoffes in dem Reallehrbuche naturhistorische Bilder für zweckmäßig erachte, so werde ihm die Befugniß solche einzuführen, nicht bestritten werden können, da solche Abbildungen nicht als ein für sich bestehendes Lehrmittel betrachtet werden könnten und auch nicht als solche betrachtet worden seien, wie sich dieses u. a. aus dem betreffenden diese Bildersammlung unter’m 8t. Oktober 1836. mit dem Verleger abgeschlossenen Vertrage ausdrücklich ergebe, enthielte übrigens auch das Gesetz nicht die mindeste Andeutung über den Inhalt des Lehrbuches, so könnte wohl dessen ungeachtet der obersten Erziehungsbehörde die Befugniß, naturhistorische Abbildungen in den Schulen einzuführen, wenn sie es für zweckmäßig hielte, nicht streitig gemacht werden.
überhaupt endlich noch: es werde auf das willkührliche Verfahren der Gemeindsschulpflege von Oberwinterthur und ihres Präsidenten insbesondere und auf das üble Beispiel der Mißachtung und Widersetzlichkeit gegen die Anordnungen des Erziehungsrathes, das durch dasselbe den Schulgenoßen gegeben werde, aufmerksam gemacht und die Erwartung ausgesprochen, es werde der Regierungsrath das-  selbe nicht ungeahndet hingehen lassen;
in Erwägung:
1.) daß in §. 22. No. 2. des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens vom 28. September 1832. ein Lesebuch für die Realschule vorgeschrieben ist, und nach §. 4. No. 2. des cit. Gesetzes unter den Lehrgegenständen: „Belehrungen über Natur- und Erdkunde“ angeführt sind.
2.) daß gemäß dem Gesetze vom 25. Brachmonat 1840. §. 14. B. ß. „belehrende Unterhaltungen aus dem Gebiete der Naturgeschichte, Naturlehre und Gewerbskunde“ unter die Lehrmittel gehören sollen.
3.) Daß der Erziehungsrath, dem die Vollziehung der Schulgesetze zusteht, sich daher vollkommen befugt fand, eine Bildersammlung als Veranschaulichung des Lehrstoffes im naturhistorischen Theile des Realbuches in den Volksschulen einzuführen.
4. daß nach §. 10. des Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1831. betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen, dieselben die Pflicht haben, das Schulgesetz und die Verordnungen der Bezirksschulpflegen und des Erziehungsrathes, unter deren Oberaufsicht und Leitung sie stehen, zu vollziehen, unnd [sic!] daß keine Gründe, weder in den besondern Verhältnißen der Gemeinde Oberwinterthur überhaupt, noch der Lehrer dieser Schulgenoßenschaft im besondern vorliegen,  welche eine Ausnahme von dieser allgemeinen Verpflichtung rechtfertigen könnten.
5. Daß der Präsident der Gemeindsschulpflege Herr Pfarrer Schinz, durch langjährige Nichtvollziehung der Verordnung des Erziehungsrathes, sowie die Gemeindsschulpflege selbst durch ihre Genehmigung dieses Verfahrens sich eine Pflichtversäumniß haben zu Schulden kommen lassen:
beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Gemeindsschulpflege Oberwinterthur vom 8t. d. J. abgewiesen.
II. Werde der Gemeindsschulpflege eine Ordnungsbuße von 16. Frkn. auferlegt und derselben, sowie namentlich ihrem Präsidenten Herrn Pfarrer Schinz eine ernste Rüge für ihr pflichtwidriges Benehmen ertheilt.
III. Trage überdieß Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Sei von diesem Rekursalbescheide dem Erziehungsrathe unter Anlage eines von ihm eingelegten Aktenstückes und der Rekurrentinn, letzterer durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
