Beschluß betr. d. Umbau d. Kasino behufs Verlegung d. Obergerichtslokalitäten.
Betreffend den Umbau des Kasino,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. März d. Js. wurde vom Regierungsrathe einer aus den Hrn. Regierungsräthen Brändli, Hertenstein und Ziegler bestellten Kommisssion der Auftrag ertheilt, die Frage des Umbaues des Kasino nach Eingang des bezüglichen Berichtes des Obergerichtes einläßlich zu prüfen & darüber dem Regierungsrathe Bericht & Antrag vorzulegen.
B. Das Obergericht, welchem der Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Hornung d. Js. zur Vernehmlassung mitgetheilt worden war, spricht sich mit Zuschrift vom 1. April folgender Maßen aus:
Es werden sich im ersten Stock [par terre] des Ka-  sino für die gegenwärtige Eintheilung des Gerichtes die erforderlichen Lokalitäten kaum herstellen lassen. Jede Abtheilung [Civil- & Kriminalabtheilung] bedürfe außer dem Sitzungssaale noch je drei besondere Räume, also zusammen 6 Zimmer, nämlich je ein Ausstandszimmer & Lesezimmer für die Richter, ein solches für die Anwälte und ein Wartzimmer für die Parteien. In den Plänen seien im Ganzen nur 3 vorgesehen. Angenommen das Wartzimmer könnte für beide Abtheilungen benutzt werden, so fehlen noch weitere 2 Zimmer. Vielleicht ließen sich diese zwei Zimmer durch Anbringung einer Seheidewand [recte: Scheidewand] im großen Konzertsaal [künftig Schwurgerichtssaal] gewinnen; diese Wand müßte so eingerichtet werden, daß sie leicht beseitigt & wieder angebracht werden könnte. Aber auch in diesem Falle müßten beide Abtheilungen des Obergerichtes während der Dauer des Schwurgerichtes ihre Sitzungen einstellen, was entschieden nicht am Platze wäre. Bei der in Aussicht stehenden und, wie das Obergericht voraussetze, wahrscheinlichen, aber doch noch keineswegs gewissen Verschmelzung der beiden Abtheilungen des Obergerichtes würde sich die Sache etwas leichter machen, weil die zukünftige Rekurs- & Anklagekammer keine Sitzungen mit Verhandlungen halten werde & für diese daher ein einziges Zimmer genügen, das auch noch für andere Zwecke  dienen könnte. Es müßte dann aber dem Präsidenten auf demselben Stockwerk mit dem Sitzungssaale ein eigenes Zimmer eingeräumt werden. Zu diesem Ende könnte von dem kleinen Saal auf der Westseite ein Raum in der Breite von ca 150‘ abgetrennt werden, der größere Theil desselben würde als Bureau des Präsidenten eingerichtet, in der kleinern Hälfte müßten die Schränke für die Bibliothek & die Akten des Gerichtes angebracht & von diesem Raum in die Kanzlei hinunter eine kleine Treppe erstellt werden. Der Schwurgerichtssaal, da er den größten Theil des Jahres hindurch disponibel sei, könnte sodann, wenn ein Theil desselben durch eine bewegliche Wand abgetrennt würde, auch für den Kassationshof & das Handelsgericht benutzt werden. Ersterer werde nur selten Sitzungen halten, Letzteres könnte, wenn Schwurgericht sei, seine Sitzungen im Saale der Appellationskammer halten & ein Zimmer im erhöhten Mittelbau als Lesezimmer benutzen. Die größte Schwierigkeit bestehe darin, daß das Wartzimmer von 240 [Quadratfuss] viel zu klein sei.
Was die Kanzlei anbetreffe, so könnte dieselbe allerdings sammt dem Obergerichtsschreiber, der nothwendig in die Nähe der Kanzlei oder sogar mitten in dieselbe hineingehöre, im Souterrain des Kasino versorgt werden. Das Obergericht halte aber die Pla-  cirung dieses Personals, namentlich des Obergerichtsschreibers in eine so unansehnliche Lokalität für unpassend & bezweifle überhaupt, ob in den Räumen des Erdgeschosses, welche lediglich von den Höfen her beleuchtet werden & Jahr aus Jahr ein kein direktes Licht erhalten, und welche von unten her sehr kalt sein werden, auch gehörig gearbeitet werden könne. Das Obergericht glaube, es wäre gerathener, entweder den ganzen zweiten Stock des Gebäudes in die Höhe zu führen oder unter Beseitigung des Anbaues im Hofe dasselbe nach Norden bis an das Obmannamtsgebäude zu verlängern und sodann das Staatsarchiv im Souterrain des Obmannamtes unterzubringen. In erster Linie scheine es angezeigt, mit der Einrichtung neuer Lokalitäten für das Obergericht noch zuzuwarten bis zum Inkrafttreten eines neuen Gesetzes betreffend das Gerichtswesen; seien aber andere Gründe vorhanden, jetzt schon das Kasino umzubauen, so bleibe bei der Ungewißheit in jener Beziehung kaum etwas anderes übrig, als der Aufbau eines ganzen Stockwerkes oder die Verlängerung des jetzigen Gebäudes, da nur in diesem Fall allen Eventualitäten Rechnung getragen werden könne.
C. Die Kommission berichtet:
Da der Staat gegenwärtig von öffentlichen  Bauten ohnehin sehr stark in Anspruch genommen & das Bauen sehr theuer ist, so würde die Kommission gerne mit dem Umbau des Kasino noch zuwarten, bis das neue Gesetz über das Gerichtswesen in Kraft getreten ist, wenn nicht mit diesem Zuwarten verschiedene & zwar überwiegende Nachtheile verbunden wären. Das Staatsarchiv im Fraumünsteramt muß bis Kirchweih 1874 geräumt & bis dahin der für Unterbringung desselben nöthige Raum gewonnen werden. Wenn auch unter Umständen die Räume im Fraumünsteramt noch länger als bis zu dem genannten Termin benutzt werden könnten, so müßte ohne Zweifel dafür ein Miethzins bezahlt werden, während das Kasino einen kaum nennenswerthen Zins einbrächte, besonders wenn man den Konzertsaal schon jetzt dem Schwurgerichte zur Verfügung stellen wollte. Das Staatskanzleigebäude, in welchem bereits eine Wohnung leer steht, und welches verkäuflich wird, so bald die Staatskanzlei im Obmannamt placirt ist, könnte in der Zwischenzeit auch nicht gehörig verwerthet werden, während gegenwärtig günstige Chancen zum Verkaufe vorhanden sind.
Für die Staatskanzlei finden sich die geeignetsten Lokalitäten in den bisherigen Räumen der Obergerichtskanzlei. Auch bleibt wol keine  andere Wahl übrig, als das Staatsarchiv im neuen Anbau des Obmannamtes [bisherige Gerichtslokalitäten] zu placiren, da derselbe in der That sich dazu vorzüglich eignet, während das Souterrain des Kasino weder hinlänglich Platz noch in Bezug auf Feuersgefahr die nöthige Sicherheit bieten würde.
Die Kommission glaubt, daß man überhaupt darauf verzichten sollte, die Obergerichtskanzlei ins Souterrain zu versorgen, da die Tieferlegung des Bodens mit unverhältnißmäßig großen Kosten verbunden wäre, ohne daß die zu schaffenden Räumlichkeiten viel freundlicher würden. Wenn man aber davon ausgeht, aus dem Kasinogebäude ein Gerichtsgebäude zu machen und diese Bestimmung hält die Kommission unter allen Umständen für die zweckmäßigste, so muß der nöthige Raum in der Höhe gewonnen werden. Wollte man nur den Mittelbau erhöhen, so könnten dadurch bloß 5 Zimmer gewonnen werden. Diese wären nicht genügend weder für die gegenwärtige noch für die künftige Gerichtsorganisation. Man ist daher genöthigt, eine neue Etage über das ganze Gebäude zu erstellen & um dem Gebäude eine angemessene Form zu geben, den Mittelbau um ein weiteres Stockwerk zu erhöhen. Die Frage, ob nicht die Höhe des Schwurgerichtssaales [großer Konzertsaal] konservirt werden soll, in der Meinung, daß sich die äußere Form des Ge-  bäudes als ein zweistöckiges präsentiren soll & die über dem Saale verbleibenden Räume als Archiv benutzt werden, ist noch der technischen Prüfung zu unterstellen & dem Regierungsrathe darüber bei Einreichung der Planvorlagen die zweckmäßig scheinenden Anträge zu hinterbringen. Die in der II Etage zu erstellenden Zimmer in Verbindung mit dem erhöhten Mittelbau werden für alle Fälle ausreichend sein. Es läßt sich sogar annehmen, daß das [sic!] oberste Etage des Mittelbaues sowie das Souterrain für andere Zwecke disponibel würden. Die Kosten für dieses Projekt sind vorläufig auf Fr. 185,000 veranschlagt, dürften sich aber noch um ein Wesentliches reduziren, wenn an der Höhe des Konzertsaales wenig oder nichts geändert wird. Da man zu dem Bau gehörig Zeit haben muß, um die Mauern vor dem Bezug des Gebäudes gehörig austrocknen zu lassen, so sollte mit demselben sobald wie möglich begonnen werden können. Es wäre dieß um so wünschenswerther, als auch das Obmannamt für die Staatskanzlei und das Staatsarchiv nicht eingerichtet werden kann, bevor die Gerichte im Kasino eingezogen sind. Da zu dem Erlös des Staatskanzleigebäudes hinzu eine nicht allzu große Summe erfordert wird, um ein gehöriges Gerichtsgebäude zu erhalten, so sollte man sich dieser Mehrkosten wegen nicht abhalten lassen, dieses verbesserte  Projekt in Ausführung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschließt:
I. Sei der Vorschlag der Kommission im Prinzip genehmigt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, Pläne & Voranschlag ausarbeiten zu lassen und diese behufs Einreichung eines Kreditbegehrens beim Kantonsrath zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
