[Baumwollspinnerei] in Medikon, Arbeitszeitverlängerung.
Hr. Fr. Stadtmann, in Medikon - Wetzikon ersucht Ns. der schweiz. Kreditanstalt mit Zuschrift vom 16. Juni  um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Medikon während 3 Monaten für die Vorwerkmaschinen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch anhaltenden Wassermangel sei sie mit der Produktion gänzlich in Rückstand gekommen.
Dieses Gesuch wurde dem Statthalteramte Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon zur Begutachtung überwiesen & letzterer eingeladen, sich zu erkundigen, ob nicht in Folge der vorsehend nassen Witterung der Grund des Wassermangels u. damit auch das Gesuch dahinfalle.
Unterm 21. Juni erweitert nun die Petentin ihre Begründung wir folgt: Während des trockenen Wetters, das bis vor 10 Tagen herrschte, habe sie bedeutenden Wassermangel gehabt u. kaum 2/3 der Spinnerei mit richtiger Geschwindigkeit laufen lassen können, sie sei deshalb mit der Ausführung ihrer Bestellung in Rückstand gekommen. Da sich nun für einige Zeit genügend Wasser eingestellt habe, so möchte sie das Versäumte theilweise nachholen.
Der Gemeindrath Wetzikon bestätigt die Angabe betr. des Wassermangels u. empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt dasselbe.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Medikon während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Arbeiter an den Vorwerkmaschinen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
