Verhandlung betreffend die Entlaßung und Entschädigung des gewesenen Oberinstructor Herrn Oberstlieutenant Sulzberger.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde Nahmens der Committierten, welche es über-  übernommen hatten, in eine Verhandlung über das Entschädigungsgesuch des Herrn Oberstl. Sulzberger, gewesenen Ober-Instructors der Infanterie einzutreten, mundlich über die von einem Beauftragten in seinem Nahmen gestellten Begehren Bericht erstattet, woraus sich ergeben, daß derselbe auf Nachfolgendes glaubt Anspruch machen zu können.
a.) Ehrenvolle Entlaßung.
b.) Bezahlung seiner Besoldung für das 4te Quartal von 1839. und das erste von 1840.
c.) Bewilligung der Gratification von Frk[en]. 600. für das Jahr 1839.
d.) Eine Entschädigung von Frk[en]. 600. für Verlust auf Pferd und Effecten.
e.) Einen Entschädigungsnachtrag für fünf Dienstjahre.
Nach Anhörung dieses Beschlußes hat der Regierungsrath beschlossen, es könne nur auf auf [sic!] nachfolgende Punkte entsprechend eingetreten werden:
1.) Bezahlung des 4ten Quartales der Besoldung von 1839.
2.) Bezahlung von Frk[en]. 450. Gratification als Rata für die  ersten 3/4. des Jahres 1839.
3.) Bezahlung einer Vergütung für Verlust auf Pferd und Effecten, jedoch nur nach Vorlegung einer specificirten Rechnung, deren Würdigung den Committirten überlassen ist, in der Meinung jedoch, daß der zu leistende Abtrag jedenfalls innert dem Maximum von Frk[en]. 600. bleibe.
4.) Für den Fall, daß auf vorbemeldte Grundlagen hin eine Ausscheidung getroffen werden kann und Herr Sulzberger auf angemeßene Weise um seine Entlaßung einlangt, werde der Regierungsrath geneigt seyn, ihm dieselbe mit Erklärung der vollen Anerkennung seiner für die Militair-Instruction im hiesigen Canton geleisteten eifrigen und vorzüglich guten Dienste zu ertheilen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die vorstehenden Artikel 2. und 3. mit Mehrheit beschloßen wurden, indem eine Minderheit auch das 4te Quartal der Gratification bezahlen und keine Specification des Effectenverlustes verlangen wollte. 
