Herr Leonhard Steiner Kaufmann in Zürich. Bestätigung der Wahl desselben zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des ersteren, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule an die Stelle des Herrn Fäsi gewählt:
Herrn Leonhard Steiner, Kaufmann in Zürich, und sodann beschlossen:
1. Sei der Amtsantritt des Gewählten auf den 1. April 1863 festgesetzt.
2. Sei diese Wahl gemäß § 10 des Unterrichtsgesetzes der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
