Abschreibung d. Rekurses Bachofner betr. Steuernachzahlung.
In Beantwortung des Rekurses des Hrn. Hs. Jakob Bachofner, Ns. & als Vormund des Erben des Jakob Winkler, von Theilingen - Weißlingen, gegen eine Verfügung vom 30. März d. Js., betr. Steuernachzahlung, hat die Finanzdirektion mitzutheilen, daß sie diesen Re-  kurs von sich aus in entsprechendem Sinne erledigt hat, nachdem konstatirt worden ist, daß in dem betr. steuerpflichtigen Vermögen Fr. 2125 Nutznießungskapital inbegriffen sind & dieser Betrag von der Nutznießerin selbst, nämlich von Wittwe Zimmermann geb. Guyer in Fehraltorf versteuert worden ist.
Der Regierungsrath,
beschließt: 
I. Dieser Rekurs ist als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
