Wasserrecht Zinggeler-Syfrig in Richtersweil.

In Sachen des Herrn R. Zinggeler-Syfrig in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügung vom 26. November 1877 wurde dem Hrn. Zinggeler eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um den Ueberfall an seinem Weier um 0,018m tiefer zu legen, oder auf gesetzlichem Wege um Beibehaltung desselben einzukommen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 17. Dezember 1877, suchte Hr. Zinggeler um die Bewilligung nach, den bereits um 18mm zu hoch erstellten Ueberfall an seinem Weier beim Sterren - Rich-  tersweil in seinem jetzigen Zustande belassen zu dürfen.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr Rudolf Bodmer, Schuster, im Rees &
  “    Karl Leuthold-Hottinger, Namens der Wittwe Tanner, im Lächli.
In Beilage vom 5. v. Mts. hat Hr. Fürsprech Hirzel, Ns. der Wittwe Tanner, wiederholt Klage gegen zu hohes Schwellen im Weier erhoben.
D. Laut Beilage vom 22. März 1880 und 26. dß. ist nun die Einsprache von Rudolf Bodmer, sowie auch diejenige von Wittwe Tanner gegen den Fortbestand des Ueberfalles in der jetzigen Höhe ohne Vorbehalt erledigt.
E. Bei den Untersuchungen & Unterhandlungen wurde zugleich der in der Urkunde vom 13. Dezember 1873 vorgeschriebene Stein, Fixpunkt gesetzt & dessen Höhenlage bestimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. R. Zinggeler-Syfrig in Richtersweil wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Er-  ledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, und unter den in der Urkunde vom 13. Dezember 1873 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bewilligt, den Ueberfall an seinem Weier beim Sternen in seiner gegenwärtigen Höhenlage fortbestehen zu lassen.
II. In der Urkunde des Hrn. Zinggeler vom 13. Dezember 1873 ist die Quote, Sohle des Ueberfalls 30,96 in 30,90 abzuändern & Folgendes nachzutragen: X. auf Versicherungsstein, Fixpunkt 25,78.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hr. Zinggeler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Richtersweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
