Reg. v. Wallis Zuschrift an dies. betr. d. Arzt- u. Beerdig. Kosten für d. Wittwe [Anna Maria] Widmer v. Dietikon.
In der Angelegenheit betreffend Unterstützung der im Kanton Wallis wohnhaften Wittwe Anna Maria Widmer geb. Ammann von Dietikon macht der Staatsrath von Wallis mit Zuschrift vom 9. dies, erwiedernd das hierseitige Schreiben des Regierungsrathes vom 10. Jenner d. Js. folgende Mittheilung:
Nach den eingezogenen Erkundigungen sei die kranke Wittwe Widmer-Ammann am 10. Jenner d. Js. gestorben; sie habe einige Schulden hinterlassen, welche mit Inbegriff der Beerdigungskosten sich auf Fr. 85 belaufen; ihre beiden verheirateten Töchter, von denen die eine in Genf, die andere in Sion wohne, seien ganz vermögenslos und es finden deren Familien kaum den nöthigen Unterhalt; sie seien deshalb nicht im Stande, den fraglichen Betrag zu bezahlen, und stellen nun das Gesuch, es möchte die Armenpflege Dietikon anstatt der Unterstützung, welche sie ihrer Mutter hätten zukommen lassen sollen, jenen Betrag bezahlen.  
Der Staatsrath von Wallis empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung. 
Die Armenpflege der kathol. Gemeinde Dietikon, zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 21. dies, daß sie in ihrer Sitzung vom 15. dies beschlossen habe, nur die Arzt- und Beerdigungskosten für Wittwe Widmer zu bezahlen, da sie zu einer Mehrleistung sich nicht verpflichtet halte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Staatsrathe von Wallis von dem Beschlusse der Armenpflege Dietikon Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, der Regierungsrath sei nicht im Falle, unter vorliegenden Umständen die Gemeinde Dietikon zu einer größeren Leistung anzuhalten; es könnte dieses namentlich auch denjenigen Kantonen gegenüber, welche im Konkordatsverhältnisse stehen, nicht eingegangen werden.
