[Gottlieb] Zollinger, in Riedikon, Jagd auf Fischotter.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Zollinger, Fischer, in Riedikon - Uster, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter, 
da sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß sich in dem von ihm gepachteten Fischenzengebiet in den Bächen der Gemeinden Mönchaltorf - Eßlingen die Zahl der Fischotter in den letzten Jahren derart vermehrt habe, daß der Fischreichthum erheblich dezimirt werde, stellt Fischer Zollinger das Gesuch um Bewilligung durch den patentirten Jäger Pfister zur Post in Eßlingen Jagd auf Fischotter machen zu lassen.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, beschlossen:
1. Dem Fischenzenaufseher Gottlieb Zollinger in Riedikon - Uster wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter in seinem Fischenzengebiet auf die Dauer eines Monates, vom 1. März an gerechnet, ertheilt, resp. demselben gestattet, diese Jagd durch Jäger Pfister, zur Post, in Eßlingen ausüben zu lassen. Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilli-  gung hat erhöhte Buße und sofortigen Entzug der Jagdbewilligung zur Folge.
Nach Ablauf des Monats März hat der Petent dem Statthalteramt Uster zu Handen der Polizeidirektion einen Bericht über den Erfolg seiner Jagd zu erstatten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an das Statthalteramt Uster. 
