Bewilligtes Gesuch der Civilgemeinde Zell um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer Brückenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend Gesuch der Civilgemeinde Zell um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Brücke,
da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 2. und 6. März d. J. habe die Civilgemeinde Zell an das Straßendepartement  das Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer fahrbaren Brücke über die Töß zwischen Rämismühle und Seefeld, theils um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Baues gestellt, worauf das Straßendepartement unter’m 7ten Mai d. J. der Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur habe anzeigen lassen.
Das Departement bewillige die Errichtung einer fahrbaren Brücke zwischen Rämismühle und Seefeld, die auf 2. Landpfeiler und 2. Mittelpfeiler abgesetzt und 60. Fuß Oeffnung erhalten werde, knüpfe jedoch an diese Bewilligung die Bedingung an, daß an jedem Landpfeiler vier[,] mindestens drei Pfähle eingerammt und vor die Mittelpfeiler starke Eisbrecher angelegt werden; dagegen trete das Departement über das Beitragsgesuch der Gemeinde nicht ein.
B. Unterm 24ten Mai habe hierauf die Gemeinde Zell ihr Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Regierungsrath gerichtet und dabei folgendes bemerkt:
Die Correktion der Töß bewirke zum Vortheil des Thalgebäudes eine Vertiefung ihres Bettes, diese aber erschwere die Durchfahrten in solchem Maße, daß ohne Brücken die Verbindung nicht mehr möglich sei.
Zell bedürfe des Tößüberganges für ihre Verbindung mit Seefelde für die Bewerbung ihrer  dort gelegenen Güter und auch für die Verbindung mit Wildberg. Die Gemeinde habe in den letzten 10. Jahren sehr bedeutende Lasten getragen, sei daher genöthigt, die h. Regierung um einen Staatsbeitrag anzusprechen und hoffe um so eher auf eine geneigte Entsprechung als für solche Tößbrücken schon oft Staatsbeiträge bewilligt worden seien.
C. Das Straßendepartement dem dieses Gesuch zur Berichterstattung überwiesen worden, berichte dem Regierungsrathe, es habe auf die frühern Begehren um einen Staatsbeitrag nicht eintreten zu sollen geglaubt, weil damals kein Kostenanschlag vorgelegen habe und der Fußsteg für die Verbindung mit Wildberg für genügend erachtet worden sei. Da aber viele Gemeindsbürger von Zell Güter am linkseitigen Tößufer besitzen, und eine fahrbare Verbindung nun über die Töß statt finden könne, so dürfte ein Staatsbeitrag an diese Brücke sich rechtfertigen lassen;
auf den Antrag des Straßendepartements
beschlossen:
Es wird der Gemeinde Zell ein für alle Mal ein Beitrag von Franken 240. an die Kosten der Herstellung einer Brücke über die Töß bestimmt unter dem Vorbehalt, daß die Brücke solid ge-  baut, die Landpfeiler und Joche statt nur auf zwei Pfähle auf vier[,] mindestens auf drei Pfähle abgesetzt, vor den Mittelpfeilern starke Eisbrecher gestellt und der Beitrag erst nach erfolgter Vollendung der Brücke statt gefundener Untersuchung durch die Straßeninspection und Berichterstattung an das Straßendepartement, daß dieselbe solid und gut ausgeführt sei, von dem Straßendepartement verabfolgt werden solle.
Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung [unter Rückstellung der Akten][.]   
