[Schweizerische gemeinnützige] Gesellschaft betr. Amtskautionsverein, Konferenz.

Der Regierungsrath hat,
betr. Anschluß aller Kautionspflichtigen [sic!] Beamten & Angestellten der Kantone an den eidg. Bürgschaftsverein,
nachdem sich ergeben:
A. Bei ihrer letztjährigen Jahresversammlung in Basel hat die schweizer gemeinnützige Gesellschaft auch das Bürgschaftswesen in den Kreis ihrer Besprechung gezogen & ertheilte ihrer Centralkommission den Auftrag zu untersuchen, ob nicht für die kantonalen Beamten & Angestellten ein Anschluß an den seit 1883 bestehenden schweizer Amtsbürgschafts-Verein ermöglicht werden könnte. Laut den vom schweizer. Post- & Eisenbahn-Departement erhaltenen Aufschlüssen sind die Verhältnisse, wie sie diese schweizer. Genossenschaft aufweist, folgende:
1. Die Vereinigung ist eine durchaus freiwillige.  
2. Die verschiedenen Behörden des Bundes nehmen die Kollektivbürgschaft der Genossenschaft bis zum Betrage von Fr. 6000.– der Bürgschaften, die zu leisten sind, an;
3. Die Bundesbehörden besorgen durch Abzug an den Gehalten den Einzug der Leistungen der einzelnen Angestellten & übermitteln die eingegangenen Beträge der Zentral-Kommission des Vereins;
4. Der Verein verpflichtet sich, durch sein Organ, die Zentral-Kommission, den Behörden jeden Schaden, der durch das Verschulden eines Angestellten entsteht, sofort in Baar zu ersetzen, wogegen dem Verein der Regreß auf den Schuldigen zusteht;
5. Die Prämie, die die Antheilhaber zu leisten haben, betrug bis jetzt 2‰ der Bürgschaftssumme, soll aber, wenn wir recht berichtet sind, schon für das vierte Jahr des Bestehens des Vereins auf 1‰ herabgesetzt werden;
6. Welchen Umfang der Verein in der kurzen Zeit von 3 Jahren gewonnen hat, zeigt die Rechnung vom 30. September 1886:
Theilnehmerzahl 5,617.
Bürgschaftssumme
Fr.
17,644,800.      
Beiträge der Mitglieder incl. Eintrittsgebühr
“
36,310       

Verluste in 3 Jahren ohne Abzug der Rückerstattungen
Fr.
22,123.97cs
Rückerstattungen
“
9.354. –  “ 
Wirklicher Verlust
Fr.
12,769,97  “
Gegründeter Reservefond am 30. September 1886
“
85,991.62.  
Die Central-Commission der schweizer. gemeinnützigen Gesellschaft glaubt nun, daß wenn auch die Einführung dieses Genossenschafts-Systems auf kantonalem Boden große Schwierigkeiten theils wegen der verschiedenen Größe der Bürgschaftssumme, theils wegen der Kleinigkeit der Kreise biete, es doch möglich sein sollte, eine Vereinigung sämmtlicher kantonalen Kautionspflichtigen mit dem eidg. Bürgschaftsverein zu erzielen, insofern das eidg. Post- & Eisenbahndepartement sich zu einer Konferenz von Abgeordneten der schweiz. Kantonsregierungen unter Zuzug der Motionsstellerin entschließen könnte & die Statuten des eidg. Amtsbürgschaftsvereins abgeändert würden.
B. Die Finanzdirection gibt gerne zu, daß die Aufnahme der kantonalen Beamten & Angestellten, welche oft Mühe haben, die nöthigen Amtsbürgen zu finden, für dieselben eine Wohlthat wäre und daß auch die  Behörden eine bessere Sicherheit hiedurch erhielten, abgesehen davon, daß eine große Zahl von Privaten, welchen die Gefahren des Bürgschaftswesens stets vor Augen schweben, vor eintretenden Katastrophen geschützt werden, sie bezweifelt jedoch sehr, ob eine Vereinigung möglich sei. Nicht ohne Grund übernimmt der eidg. Bürgschaftsverein die Kollektivbürgschaft nur bis zu einem Betrage [von] Fr. 6000; denn je höher diese Summe angesetzt wird, desto höher stellt sich die Prämie, welche der Kautionspflichtige zu leisten hat. Damit wäre aber auch die Vereinigung erschwert. Nach einer Zusammenstellung, welche die Finanzdirection zu diesem Zwecke anfertigen ließ, beträgt die Zahl der Kautionspflichtigen & die Summe der Kautionen:
Zahl
Amts
Total der Kautionss:
Durchschn:
74
kantonale Beamte
617,500.
8,300.
22
Bezirksbeamte
194,000.
8,800.
36
Notare
808,000.
22,400.
400
Gemeindebeamte, nämlich:
200 Gemeindammänner
1,660,000.
8,300.
200 Sectionschefs
109,470.
500.
20
Börsenagenten
200,000.
10,000.
552
3,588,970.
6,500.

Unter diesen 552 Kautionspflichtigen befinden sich:
301
Kautionspflichtige
mit
einer
Kaut.
bis
Fr.
6000.
163
“
“
“
“
v.
Fr.
6001–10,000.
63
“
“
“
“
“
“
10,001–20,000.
25
“
“
“
“
“
“
20 001–50 000.
Die Durchschnittssumme der Kautionen beläuft sich somit auf Fr. 6500,– d. h. etwas höher als der Ansatz, wie ihn der eidg. Bürgschaftsverein angesetzt hat; läßt jedoch letzterer nur Kautionspflichtige mit einer Kaution von Fr. 6000 zu, so erfreuen sich nur 301 resp. die Hälfte der zürch. Kautionspflichtigen dieser Wohlthat. Wir würden uns nicht wundern, wenn der eidg. Bürgschaftsverein die Aufnahme von Kautionspflichtigen mit einer durchschnittlichen Kaution von Fr. 6500 ablehnte; denn der Durchschnitt seiner Kautionen beträgt blos ca Fr. 3200, wie ein Rechenexempel beweist.
Jahresbeiträge von 1‰/Mietgliederzahl [sic!] oder Fr. 36,000/2/5,600.
Bei einzelnen Kautionspflichtigen wird überhaupt keine Rede von einem Anschlusse an einen Verein sein können, weil 1 oder 2‰ ihrer Kautionssumme einen Betrag ausmacht, welchen sie nicht bezahlen werden wollen. Wenn also die Verhältnisse ziemlich  ungünstig sind, so ist die Finanzdirection gleichwol der Ansicht, es sollte eine Konferenz der Kantonsregierungen unter Vorsitz des eidg. Post- & Eisenbahndepartements beschickt werden, damit wenigstens ein Versuch zu einer Lösung der Aufgabe gemacht werde;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist der Centralkommission der schweizer. gemeinnützigen Gesellschaft (Präsident: Herr a. Pfarrer J. L. Spyri in Zürich) zu erwidern, es sei der zürch. Regierungsrath geneigt, einer Konferenz der Kantonsregierungen unter Zuzug von Vertretern dieser Gesellschaft behufs Prüfung der Frage des Anschlusses aller kautionspflichtigen Beamten & Angestellten der Kantone an den eidg. Bürgschaftsverein beizuwohnen, insofern sich das eidg. Post- & Eisenbahndepartement dazu herbeilassen könne, eine solche Conferenz anzuordnen.
II. Mittheilung an dieselbe in extenso.
