Schreiben des k. belgisch. Generalkonsuls in der Schweiz betr. die Lager v. Metallen, Kohlen und Salzen im Kanton.
Mittelst Zuschrift vom 12 d. Mts. stellt der königl. bel-  gische Generalkonsul in der Schweiz aus Auftrag einer anglo-belgischen Gesellschaft das Gesuch um Auskunft über die Minen, oder Lager von Metallen, Kohlen oder Salzen die im Kanton Zürich existiren möchten und entweder schon vergeben oder noch zu vergeben sind, behufs Unterhandlungen über deren Ausbeutung.
Aus einem dießfälligen Berichte des Herrn Bergrath Stocker-Escher vom 18 d. Mts. ergibt sich, daß der Boden des Kantons Zürich zu bergmännischen Spekulationen wenig geeignet ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es ist dem k. belgischen Generalkonsul zu erwiedern, daß im Kanton Zürich weder Erze, Kohlen, noch Salz in solcher Frequenz zu finden sei, daß dahin zielende bergmännische Unterhandlungen irgend welche Aussicht auf Erfolg haben könnten.
II. Mittheilung an das k. belgische Generalkonsulat [l. Kzl. M. v. 1. April] und an die Direktion der Finanzen.
