Ansuchen der Bürger von Steinenbach um möglichst beförderliche Herstellung der dortigen Brüke.
Mit Eingabe vom 10ten. v. M. suchen eine bedeutende Anzahl von Bürgern in Steinenbach und dessen Umgegend um möglichst beförderliche Herstellung der dortigen Brüke nach.
Es wurde hierauf beschlossen, dieselbe dem Straßendepartemente zur beförderlichen Berüksichtigung zu überwiesen, sowie davon auch dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß zu geben, damit es den fraglichen Bau, soweit es an ihm liege, ebenfalls möglichst beschleunige.
