Rekurs an die Bundesversammlung gegen einen Beschluß des Bundesrathes betr. Steuerforderungen an im K. Schaffhausen niedergelassene [zürcherische] Angehörige.
Mit Bezug auf einen Beschluß des Bundesrathes vom 24. Sept., wodurch die dießseitige Beschwerde gegen das schaffhausische Dekret vom 25. Mai 1857, betreffend Steuerforderungen an Niedergelassene abgewiesen wird,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei gegen den bundesräthlichen Bescheid Rekurs an die Bundesversammlung zu ergreifen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, und – mit Rücksicht auf ihre dießfälligen Eingaben vom 18. März 1857 und 24. Juni 1858 – an den Stillstand Flaach und den Bezirksrath Horgen.
