Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Reparaturen im Obmannamt.

Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im Obmannamt müssen verschiedene Zimmer angestrichen u. deren Decken geweißelt werden, die vier Zimmer der Direktion des Erziehungswesens bedürfen neuer Fenster u. bei der Vortreppe am westlichen Eingang ist eine Hauptreparatur erforderlich. Endlich ist eine Erneuerung der Bodenteppiche in den Gerichtssäälen geboten, sowie die Anschaffung neuer Vorhänge für zwei Zimmer der Erziehungsdirektion. Die Kosten aller dieser Arbeiten steigen auf Fr. 2600 an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
