Wasserzins Seel u. Cons. Hittnau.
In Sachen des Herren J. M. Seel und Mithafte in Hittnau,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Augstmonat 1872 wurde dem Hr. J. M. Seel in Unterhittnau, als Bevollmächtigtem der vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen, vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt, in der sog. Grigglenweid oberhalb Ober-Hittnau einen Weier anzulegen.
B. Aus Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten nahm der Kreisingenieur eine Untersuchung der vollendeten Wasserwerksanlage vor, wobei sich ergab, daß der schon im Jahr 1873 erbaute Damm seine Stärke bewährt habe, die  vorgeschriebenen Höhen für den Weierdamm, den Ueberfall, den Wasserspiegel und den Ablauf des Weiers konzessionsgemäß ausgeführt seien, hingegen der Damm nur 10 Fuß statt 20 Fuß Kronenbreite und nur 2 Fuß statt 2 1/2 Fuß innere Böschung habe. Bei Anlaß der letztjährigen Hochwasserkatastrophe habe es sich gezeigt, daß der Ueberfall mit nur 2 Fuß Höhe unter der Dammkrone nicht genügte & die Gefahr eines Dammbruches in Folge Ueberfüllung des Weiers nahe legte. Nur durch Herabsetzung der Ueberfallskante auf 4 Fuß unter die Dammkrone könne einer solchen Gefahr vorgebeugt werden, und es genüge alsdann der Weierdamm in seinen jetzigen Dimensionen, und dürfe daher dieser Abweichung von den in der Konzession vorgeschriebenen Bedingungen nachträglich die Genehmigung ertheilt werden.
Die in Disp. II der Konzession verlangten Statuten über die Benutzungsweise des Weiers seien aber immer noch nicht zur Genehmigung eingesendet worden.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Vermessung der Wasserkraft führte zu folgendem Resultate:
Das nutzbare Gefälle beträgt 9,6 Meter, die mittlere Wassermenge 3,6 Kilogramm oder circa 1 1/3 cub.’, daher die Wasserkraft 4,6 Pferdekräfte.  Wird die Pferdekraft zu Frk. 3.5[0] berechnet, so stellt sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 15 10.
Der Weier wird seit Frühjahr 1874 vollständig benutzt und es hat deshalb eine Zinsnachzahlung für drei Jahre im Betrage von Frk. 45 30 Rp. stattzufinden.
D. Mit Verfügung vom 2. dieß wurde Herrn Seel dieser Vermessungsbericht mitgetheilt, – es ist aber seither keine Einsprache gegen denselben erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I Ziff. 3 der Urkunde vom 17. Augstmonat 1872 bezeichneten Weieranlage wird folgendermaßen festgesetzt:
Wenn die Kerbe am Versicherungssteine an dem Weierauslauf angenommen wird zu
0,00
m
und die obere Kopffläche desselben
= +
0,18
“
soll:
A. die Sohle am Ende des Weierablaufrohres
= +
0,60
“
B. die Krone des Weierdammes
= +
11,40
“
C. die Grundschwelle der 6 Meter breiten Falle am Weierüberfall
= +
10,20
“
betragen.  
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. M. Seel in Hittnau für sich und als Bevollmächtigtem der vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen unterm 17. Augstmonat 1872 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 15 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male am 1. Mai 1878 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Mai 1874 bis Mai 1877 hat Hr. Seel an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Frk. 45 30 Rp. nachzubezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Augstmonat 1872 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Seel für sich und zu Handen der vereinigten Wasserwerksbesitzer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
