Erledigung der Beschwerde des Jb. Schoch in Oberstraß gegen das Statthalteramt Zürich, betreff. Schliessung der Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Schoch in Oberstraß, Rekurrenten
gegen 
das Statthalteramt Zürich, Bericht Schliessung der Wirthschaft resp. Wegnahme des Wirthschaftsschildes 
Da sich ergeben:  

A. Rekurrent beschwere sich über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wonach ihm durch das Gemeindammannamt Oberstraß sein Wirthshausschild herunter genommen worden sei. 
Das Statthalteramt habe ihm die Mittheilung einer schriftlichen Verfügung verweigert und er könne sich daher nur auf Voraussetzungen beziehen.
Rekurrent sei mit einem Jakob Heußer wegen des Verdachtes, derselbe betreibe die Wirtschaft statt seiner von dem Obergerichte mit einer Geldbuße bestraft worden, etwas Anderers hingegen enthalte das Urtheil nicht, das Wirthen sei ihm nicht verwehrt und die Untersagung könne durch das Herunternehmen des Schildes nicht ausgesprochen werden. Das Statthalteramt handle daher incompetent und zweklos. Die Polizeimaßregel träfe ihn viel härter als die Buße. Die Polizeibehörden haben nur auf Gesetzesübertretungen zu achten und dieselben den Gerichten zu überweisen. Eine weitere Befugniß stehe ihnen nach dem Wirthschaftsgesetze nicht zu. Ueberdieß erkläre und anerbiethe er sich, den Heußer aus dem Hause zu weisen, insofern dieß verlangt werde.
B. Aus der von dem Statthalteramte selbst [in Abschrift eingesandte] getroffenenen Verfügung d. d. 18t. hjs. ergebe sich daß dasselbe den Gemeindrath Oberstraß beauftragt habe, die Wirthschaft des Schoch zu schliessen, da aus dem obergerichtlichen Urtheile hervorgehe, daß der Jakob Heußer die Wirthschaft des Schoch in unrechtmäßiger Weise betreibe, ob nachher dem Schoch selbst zugegeben werden könne, die Wirtschaft zu betreiben,  werde aus dem dannzumal obwaltenden Verhältnissen hervorgehen, jedenfalls könne es ihm so lange nicht gestattet werden, als die Eheleute Heußer mit ihm im gleichen Hause wohnen.
Im Fernern bemerke das Statthalteramt, aus den von dem Beschwerdeführer eingelegten Urtheilsauszügen gehe hervor, daß nicht Schoch, der ein Patent besitze, sondern der Fallit Heußer, der keines besitze, noch besitzen könne, die fragliche Wirtschaft betreibe, es könne demnach nicht geduldet werden, daß dieß ferner geschehe und zu diesem Ende sei das Schließen der Wirthschaft angeordnet worden, wozu vor Allem aus gehöre, daß das Zeichen, es bestehe in der fraglichen Lokalität eine öffentliche Wirtschaft entfernt werde. Eine solche Verfügung sei in ähnlichen Fällen immer getroffen worden, ohne daß das Gericht sie jemals angeordnet hätte, sie falle durchaus in den Bereich der Verwaltungsbehörden und liege in deren Pflicht.
in wesentlicher Genehmigung der von dem Statthalteramte Zürich angeführten Motive, mit Rüksicht jedoch auf die von dem Rekurrenten anerbothene Entfernung Heußers
gefunden.
Es ist der Rekurs in der Hauptsache unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dem Rekurrenten unter Gestattung der Wirthschaft für ihn selbst die Frist von zwei Wochen angesetzt um die Entfernung des Heußer aus seinem Hause zu bewerkstelligen,  unter Androhung, daß ihm entgegengesetzten Falles das Patent sofort entzogen werde. 
II. Trägt derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich und dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Aktenstüke] Kenntniß gegeben.
