Beschluß über die Beschwerde der Gemeinde Bachs wegen verweigertem Holzverkauf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen der Gemeinde Bachs, Bezirks Regensberg, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß  der Forst-Commißion wegen verweigertem Holzverkauf, – beschloßen: 
1.) Es sey der Gemeinde Bachs die nachgesuchte Bewilligung zu Abschlagung und zum Verkauf des, auf den sogenannten Spilläckern stehenden Nadelholzes in der Meinung zu ertheilen, daß: 
a.) Der Verkauf desselben mittelst einer öffentlichen Fremden u. Einheimischen zustehenden Steigerung bewerkstelligt, und: 
b.) Der Gesammterlös, nach Abzug der Kosten, ausschließlich dem Schulgut zukommen und zu keinen andern Zwecken verwendet werden solle. 
c.) Die von der Forstpolizey-Commißion für die Gemeindswaldung angeordneten oder noch anzuordnenden Forstculturen beförderlich nach Anleitung jener Commißion ausgeführt werden, u. im Falle der Vernachläßigung, die Forst-Commißion berechtigt seyn solle, diese Culturen auf Kosten der Waldbesitzer ausführen zu laßen. 
2.) Sei die Forst-Commißion einzuladen, zweckdienlich erachtende Anordnungen vorzuschlagen, durch welche dem nach ihrem Berichte so äußerst schlechten Zustande der übrigen Waldung abgeholfen werden könne.  
3.) Sey dieser Beschluß dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion und dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der Gemeinde Bachs mitzutheilen, und die letzterwähnte Behörde zu beauftragen, sorgfältig darüber zu wachen, daß die in Artikel 1. enthaltenen Bestimmungen ab Seite der Gemeinde Bachs genau vollzogen werden. 
