Auslieferung Eheleute Weber-Gräflein in Meilen nach Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen
13. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Eheleute Weber-Gräflein, von Elgg,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. März a. c. ersucht der Regierungsrath des Kts. Thurgau um die Auslieferung der in Meilen befindlichen Eheleute Johs. Weber & Maria Helena Weber geb. Gräflein, welche beim Bezirksamte Steckborg wegen Falimentsbetruges [sic!] in Untersuchung stehen.
B. Die Requirirten, zur Zeit im Bezirksgefängniß Meilen verhaftet, haben bei ihrer vor Statthalteramt Meilen vom 10. huj. stattgehabten Einvernahme erklärt, daß sie sich der Auslieferung an die thurgauischen Behörden nicht widersetzen.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt am 11. huj., die Eheleute Weber den thurg. Behörden auszuliefern, weil es sich um eine auch nach hiesigen Gesetzen strafbare, im Bundesgesetze betr. die Auslieferung von Verbrechen etc. als Auslieferungsgrund bezeichnete Handlung drehe & kein Grund formeller oder materieller Natur bestehe, die Inkulpaten der Beurtheilung durch die Behörden des Thatortes zu entziehen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Die Auslieferung der Eheleute Weber an die thurgauischen Untersuchungsbehörden wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Reg. von Thurgau mit folgenden Zuschrift:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 6. März 1885 mit welcher Ihr uns ersuchet, die Auslieferung der Eheleute Weber-Gräflein, von Elgg, z. Zt. in Meilen, wegen Fallimentsbetruges an das Bezirksamt Steckborn zu bewilligen, theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme von heute, diese Auslieferung bewilligt haben. Es wird unsere Polizeidirektion die beiden Requirirten Euerm Bezirksamte Steckborn zuführen lassen.
Die 2 Beilagen zu Eurer Zuschrift vom 6. huj folgen in der Anlage retour.“
