Entlassung v. Offizieren d. Infanterie v. Militärdienst.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den nachstehenden Offizieren wird die in Folge zurückgelegtem Dienstpflichtigkeitsalters verlangte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung der geleisteten  Dienste ertheilt:
Hrn.
Bat. Kommandant
Jb. Schellenberg von Wetzikon in Aathal, geb. 1830,
“
Hauptm.
August Brupbacher, von Wädensweil, geb. 1830,
“
“
Jb. Zuberbühler von Waldstatt, Kt. Appenzell A/Rh. in Enge, geb. 1830.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und Publikation im Amtsblatt und Zustellung von Entlassungsurkunden an die Betreffenden.
