Wahl d Hrn. Pfenninger zum Bataillons-Commandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs zu einem Bataillonscommandanten bei der Auszüger-Infanterie gewählt:
Herrn Major Ad. Rudolf Pfenninger von Wald.
Hievon wird der Direktion des Militärs, dem Waffencommando der Infanterie und dem Quartierkommandanten des dritten Quartiers des zweiten Kreises Kenntniß gegeben, dem gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
