Zivilgede Watt, Rekurs betr. Beitrag an Gemdeausgaben u. Straße Adlikon–Watt.
In Sachen der Zivilgemeinde Watt, vertreten durch das Advokaturbureau von Honegger & Zuppinger in Zürich; Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Bezug des auf Rekurrentin entfallenden Beitrages an die Ausgaben der polit. Gemeinde Regensdorf pro 1877 und an aufgekündete Kapitalien der Straßenbaute Adlikon–Watt,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 10. Herbstmonat 1877 hat der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde der Zivilgemeinde Watt im Sinne der Erwägungen erledigt, d. h. abgewiesen, und derselben die Kosten auferlegt.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes beschwert sich nun mit Eingabe vom 22. Herbstmonat 1877 Fürsprech Dr Honegger Namens der Zivilgemeinde Watt und verlangt Aufhebung des bezirksräthl. Entscheides. Zur Begründung wird im  Wesentlichen angeführt:
Die Zivilgemeinden haben von Alters her alles besorgt, was die politische Gemeinde zu besorgen gehabt hätte, so namentlich auch selbst seit 1870 entgegen dem Straßengesetze alle Kommunikationsstraßen, je in ihrem Banne; neue Straßen seien allerdings von der politischen Gemeinde beschlossen und erstellt worden – daherige Schulden ca 45,000 Fr. – aber was daraus zu bezahlen gewesen, sei einfach unter die Zivilgemeinden vertheilt worden, welchen Betrag Regensdorf immer aus dem Zivilgute bestritten habe. Die Art des Bezuges der Gemeindesteuern der politischen Gemeinde sei unzweifelhaft eine ungesetzliche, namentlich deshalb, weil die Sache so behandelt werde, als wäre das Straßenwesen zur Stunde noch, soweit es sich wenigstens um das Zahlen handle, rein Sache der Zivilgemeinden, während dieß im Straßengesetz ausschließlich als Sache der politischen Gemeinden erklärt sei.
Die Gemeinde Watt habe deshalb dem Gemeindrathe Regensdorf erklärt, sie bezahle nur unter gewissen Vorbehalten, speziell dem, daß die nothwendig zu treffende Lösung der Frage, welchen Beitrag an das politische Gemeindegut das Zivilgemeindegut Regensdorf zum Voraus abzu-  geben habe, rückwirkend sein werde auf die pro 1876 und 1877 von Watt geforderten Beiträge, d. h. die Sache so behandelt werde, als wäre jene Ausscheidung vor Bezug der geforderten Beiträge erfolgt.
Es sei gleichgültig, ob die betreffenden Straßenpassiven vor dem neuen Gemeindegesetz entstanden seien oder nicht, die Hauptsache sei, daß schon nach dem Straßengesetz die dießfälligen Kosten nicht einfach auf die Zivilgemeinden zu vertheilen waren, sondern daß eine Ausscheidung aus den Zivilgütern in das politische Gemeindegut vorauszugehen habe. Der bisherige Zustand in Regensdorf sei längst ein ungesetzlicher. Der Umstand, daß eine einzelne Zivilgemeinde in der Lage sei, die betreffenden Quoten ihren Genossen ganz (& noch mehr) zurückzuerstatten, lege die absolute Nothwendigkeit der verlangten Ausscheidung nahe.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 7. Nov. 1877 führt der Gemeindrath Regensdorf an, er gehe in erster Linie mit dem Beschluß des Bezirksrathes einig, und bemerke nur, daß wenn dem Gesuche der Zivilgemeinde Watt allfällig entsprochen würde, der Gemeindrath mit der Rückzahlung der Einzahlungen sich einverstehen könnte.  
F. Mit Schreiben vom 31. Dez. 1877 hält der Bezirksrath Dielsdorf an den seinem Entscheide zu Grunde liegenden Erwägungen fest, und beantragt Gutheißung seines Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn der Vertreter der Zivilgemeinde Watt verlangt, daß unverzüglich die Zivilgemeinde Regensdorf sich mit der politischen Gemeinde Regensdorf in Betreff des Ersatzes übernommener Mehrleistungen abfinde, so steht er vollkommen auf dem Boden des Gesetzes.
2. Die politische Gemeinde ist aber berechtigt, solche Ersatzleistungen auch von den übrigen Zivilgemeinden, welche zusammen die politsche Gemeinde bilden, zu verlangen und es sind allfällige Streitigkeiten auf dem Wege des Administrativprozesses zu erledigen.
3. Es ist zu erwarten, daß die endgültige Regulirung dieser Ersatzleistung ungesäumt erfolgen werde, sobald die rechtliche Stellung der Zivilgemeinden durch ein Gesetz neu geordnet sein wird. Inzwischen dürfen die Zivilgemeindegüter jedenfalls nicht etwa in einer Weise geschmälert werden, daß die Ersatzpflicht illusorisch würde.
4. Müssen für Zwecke der politischen Gemeinde Steuern erhoben werden, so sind sie durch den  Gutsverwalter der politischen Gemeinde von den einzelnen Steuerpflichtigen zu beziehen und es ist der erforderliche Betrag nicht einfach unter die Zivilgemeinden zu repartiren.
5. So lange die Ersatzleistung der Zivilgemeinden nicht definitiv regulirt ist, ist es Sache der politischen Gemeindsversammlung, sich darüber auszusprechen, ob allfällig eine provisorische Extraquote von den Zivilgemeinden zu beziehen sei, welche Rekursrecht selbstverständlich vorbehalten, auf Abrechnung hin zu bezahlen wäre. Der politischen Gemeindeversammlung ist Gelegenheit zu geben, sie hierüber auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und es wird der Gemeindrath Regensdorf angewiesen, gemäß den Erwägungen 4 & 5 zu verfahren.
2. Die politische Gemeinde Regensdorf hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen. [sic!]
3. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Watt, an den Gemeindrath Regensdorf & den  Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
