Einberufung des Großen Rathes z. ord. Wintersitzung & Festsetz. der Traktanden.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zu seiner ordentlichen Wintersitzung auf Donnerstags den 22. d. Mts. einzuberufen und seien demselben folgende Traktanden vorzulegen.
1) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich.
2) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend Leitung der Schulgemeindsversammlungen.
3) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das Staatsbauinspektorat.
4) Beschlussesentwurf betreffend Verlängerung  der provisorischen Gültigkeit des Gesetzes betreffend das Ausfallsverfahren vom 28. Dezember 1857. (Antrag des Regierungsrathes.)
5) Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1858.
6) Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1858.
7) Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnung über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1858.
8) Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1860.
9) Wahlen:
a) des Präsidenten des Großen Rathes;
b) des Vicepräsidenten des Großen Rathes.
10) Petitionen.
