J. A. Keller, v. Feuerthalen, Gesuch um Verhaftsentlassung.
In Sachen des J. A. Keller, von Feuerthalen, zur Zeit Untersuchungsgefangener im Selnau - Zürich,
betreffend Verhaftsentlassung,
hat sich ergeben:
A. In längerer Eingabe vom 19. Juni 1884 sucht J. A. Keller, von Feuerthalen, dessen Auslieferung von den bayerischen Behörden wegen Erpressungsversuch verlangt worden ist, & der nun wegen dieses Vergehens zur Zeit im Selnau in Untersuchungsverhaft sitzt, um Freilassung nach, indem er darzuthun ver-  sucht, daß er von Bölsterli zu seinem Vorgehen in Sachen verleitet worden sei.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Nichteintreten auf das gestellte Gesuch & zwar aus dem Grunde, weil den Administrativbehörden irgend welche Einwirkung auf das eingeleitete strafprozeßualische Verfahren nicht zustehe.
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Staatsanwaltschaft.
