Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter, betreff. die Verhältnisse der in hies. Canton niedergelassenen Würtemberger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern []vom 11ten dieses Monats] betreffend die Verhältnisse der in hiesigem Canton niedergelassenen Würtembergischen Staatsangehöriger,
beschlossen:
nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter für sich und zu Handen ihrer Gemeindräthe zu richten.
Mit Rücksicht auf die in den Heimatscheinen der Würtembergischen Staatsangehörigen vorkommende Bestimmung I welche lautet:
„Der Würtemberger, welcher in einem auswärtigen Staate seine bleibende Wohnung nimmt, oder in auswärtige Staatsdienste tritt, ohne zu dem einen und dem andern besondere königliche Erlaubniß zu haben, verliert dadurch sein Staatsbürgerrecht“.
und auf die Antwort einer würtembergischen Kreisregierung, daß diese Bestimmung wörtlich angewendet werde, hat der Regierungsrath sich veranlaßt gesehen, unterm 10ten Juni abhin die sämmtlichen Statthalter-  ämter für sich und zu Handen ihrer Gemeindräthe auf diese Bestimmung der Würtembergischen Heimathscheine aufmerksam zu machen und dahin zu beauftragen, daß alle Niederlassungsgesuche von Würtembergern, welche das Requisit der besondern Königlichen Bewilligung nicht besitzen, abgewiesen werden, zugleich aber auch mit Rücksicht auf die jetzt niedergelassenen Würtemberger die sämmtlichen Statthalterämter einzuladen, die Heimatscheine derselben einzusehen und dem Rathe des Innern Bericht darüber zu erstatten, inwiefern Gefahr der Heimatlosigkeit für die einen oder andern derselben vorhanden sei.
In Folge der hierauf von Seite mehrerer Statthalterämtern eingegangenen Berichte wurde von dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf die Würtembergischen Niedergelassenen der betreffende Bezirke Nachfolgendes angeordnet.
I. Denjenigen Niedergelassenen, die im Besitze einer noch nicht ausgelaufenen Niederlassungsbewilligung sind, sei durch das betreffende Statthalteramt eine für Niedergelassene mit Grundeigenthum bis Ende Juni 1844. für Niedergelassene ohne Grundeigenthum bis Ende Dezember 1843. dauernde Frist anzusetzen, um sich  innerhalb derselben die besondere Königliche Bewilligung zum bleibenden Wohnen im Auslande zu verschaffen; widrigenfalls die Betreffenden nach Ablauf der angesetzten Frist den Canton zu verlassen haben.
II. Denjenigen Niedergelassenen, deren Niederlassungsbewilligungen bereits ausgelaufen sind, sollen dieselben nicht mehr erneuert, sondern die Betreffenden sofort angewiesen werden den Canton zu verlassen.
III. Diejenigen Niedergelassenen endlich, deren Niederlassungsbewilligungen zwar noch nicht ausgelaufen sind, aber vor Ablauf der ihren Inhabern nach Dispositiv I. oben anzusetzenden Frist ablaufen würden, sollen wie die sub II. bezeichneten ebenfalls sofort weggewiesen werden, wobei indeßen der Regierungsrath mit Rücksicht auf eingekommene Gesuche Einzelner sich veranlaßt fand, Letztern eine ähnliche Frist wie für die sub II. angeführten Niedergelassenen je nach der Dauer ihrer besitzenden Bewilligungen oder Heimathscheine einzuräumen.
Unterdessen ist aber auch zwischen dem h. Eidg. Vororte und der K. Würtembergischen Staatsregierung über die Niederlassung von Würtembergern in der  Schweiz eine Correspondenz angeknüpft worden, und es steht eine bestimmte Antwort der Königlich Würtembergischen Staatsregierung betreffend die angeführte Clausel in den Heimatscheinen ihrer Angehörigen zur Zeit noch aus. Da indessen nunmehr ein so stringentes Verfahren wie das angeordnete, oben sub II. und III. bezeichnete, zum Schutze der Gemeinden vor Heimatlosigkeit der betreffenden Niedergelassenen weniger nothwendig erscheint, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, seine frühern Anordnungen zu modifiziren und sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen ihrer Gemeindräthe nachfolgenden Auftrag zu ertheilen.
1. Gegen die oben sub I. bezeichneten Niedergelassenen, deren Bewilligungen länger dauern, als die ihnen anzusetzende Frist, soll nach Dispositiv I. oben verfahren werden.
2. Denjenigen Niedergelassenen hingegen, deren Bewilligungen entweder schon ausgelaufen sind oder vor der nach Dispositiv I. ihnen anzusetzenden Frist auslaufen würden, [Niedergelassene sub II. und III] soll, wenn ihre Heimatscheine länger als bis zum 31t Dezember 1843. gültig sind, bis zu Ende dieses Jahres, wenn die Gültigkeit ihrer Heimatscheine früher abläuft bis zum Tage des Ablaufes  der Aufenthalt gestattet werden. Es sollen zu diesem Ende hin, denselben durch die betreffenden Gemeindräthe Niederlassungsbewilligungen ausgestellt und diese sofort durch das Statthalteramt behufs Bestätigung bis zu dem anzuset[z]enden Termin an den Rath des Innern eingesandt werden, insofern die betreffend Niedergelassenen von der bezeichneten Frist Gebrauch zu machen wünschen.
Da ferner dem Regierungsrathe zur Kenntniß gekommen ist, daß die getroffenen Bestimmungen von einzelnen Gemeindräthen noch verschärft und einzelnen Würtembergischen Niedergelassenen bloß 14 Tage Frist angesetzt worden seien, um entweder die geforderte Königliche Bewilligung beizubringen oder den Canton zu verlassen, eine solche Härte aber keineswegs im Sinne der Regierung lag, so werden die Statthalterämter eingeladen, den Gemeindräthen die genaue Beobachtung der obigen Anleitung einzuschärfen. Sobald die definitive Antwort der K. W. Staatsregierung eingegangen sein wird, werden die weitern Beschlüsse erlassen werden. Uebrigens wird noch mitgetheilt, daß nach ziemlich sichern Mittheilungen für die sämmtlichen würtembergischen Niedergelassenen die geforderte besondere  Königliche Bewilligung zum bleibendem Wohnen in der Schweiz nicht erhältlich sein dürfte.
Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern für sich und behufs beförderlicher Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe durch den Druk Kenntniß gegeben.
