Rekurs des J. Siegfried in Hombrechtikon gegen Verweigerung des Wirthschaftspatents.

Præsidialverfügung.
Actum den 22. December 1847.
Ein vom 6t. hjs. datirter Rekurs des Jb. Siegfried im Schwesterrain bei Hombrechtikon gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend verweigerte Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1848. wird mit Hinsicht auf die mit besonderer Eingabe vom 18t. dß vorgebrachten Gründe gegen die Abweisung der Verspätung nebst den Beilagen dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
