Abgewiesenes Gesuch des Büchsenmacher Leemann in Küßnach[t] um Ausstell[un]g e. Patents für den Verkauf v. Schießpulver.
Büchsenmacher C. Leemann in Küßnacht stellt das Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung Behufs Erlangung eines Patentes  für den Verkauf von Pulver.
Nach dem Berichte des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Baumeisters ist auf dem Estrich ein eigener hiefür eingerichteter verschlossener Raum vorhanden, der (nach dessen Ansicht) die nöthige Sicherheit darbietet, obschon ein Fuß von diesem Raume entfernt, ein jedoch sehr solides Kamin sich vorfindet. Der einzige Pulververkäufer in Küßnacht, Büchsenmacher Bindschädler, hat sich dahin erklärt, daß er diesen Handel aufgebe.
Wenn der Umstand berücksichtigt wird, daß das Kamin bloß in einer Entfernung von einem Schuh von dem Aufbewahrungsorte des Pulvers sich befindet, so kann von der nothwendigen Sicherheit keine Rede sein, es kann daher, so lange diese Verhältnisse bestehen, die nachgesuchte Empfehlung nicht ertheilt werden.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei in dem angegebenen Sinne das Gesuch abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten u. an den Petenten.
