Robert Notz v. Höngg. Verzicht auf die Ausstellung e. Geschäftsagentenpatentes.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1870.]
Mit Zuschrift vom h. T. verzichtet Hr. Robert Notz von Höngg, zur Zeit Notariatssubstitut in Greifensee, welcher durch Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. dieß zur Ertheilung ei-  nes Geschäftsagentenpatentes empfohlen wurde, auf dieses Patent, bis er neuerdings das Gesuch um dessen Ausstellung ersuchen werde.
Hievon hat die Staatskanzlei Notiz zu nehmen.
