Bestätigung der Wahl des Herrn Joseph Scherer von Peterzell zum Chatecheten der Gemeinde Fluntern.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramt Zürich mit Weisung d. d. 3. d. M. einbegleiteten Verbalprozeßes, aus welchem sich ergeben, daß die Gemeinde Fluntern den 29. v. M. zu ihrem Chatecheten in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Joseph Scherer von Peterzell im Canton St. Gallen, hat der Regierungsrath die Anerkennung dieser Wahl ausgesprochen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich unter Zustellung einer Anerkennungsacte für den Herrn Chatecheten Scherer Kenntniß gegeben.
