Beschluß betreffend eine der Stadt Zürich für die Kornmarktsgebühren zu ertheilende Entschädigung und Genehmigung der Kornmarktsordnung.
Mit Weisung vom 16. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag theils über die der Stadt Zürich zu leistende Entschädigung  für die aufzuhebenden Kornmarktsgebühren, theils über die Aufstellung einer neuen Kornmarktsordnung.
Es hat demnach der Regierungsrath auf sorgfältige Berathung beyder Gegenstände, erstens in Bezug auf den Punkt des Auskaufes, beschloßen:
a.) Als Entschädigung für die bisherigen Gebühren solle der Stadt Zürich folgender Bezug bewilligt seyn:
Von den Verkäufern auf dem Kornmarkte:
Für den Mütt glatter Frucht   .     .     .     8. Rpp[en]. und 
  “     “      “    rauher Frucht  .     .     .     4.   “
oder genauer:
Für das neue Malter zu 10. Vlt. glatter Frucht   .    10. Rpp[en].
  “    “        “        “       “        “     rauher Frucht   .     8.    “
b.) Solle sodann derselben für den, nach Berechnung und Vergleichung des Ertrages dieser Gebühren mit dem frühern Bezugsertrage sich zeigenden Ausfall eine Entschädigungssumme von Frk[en]. 19365. Rpp[en]. 66⅔. an baar ausbezahlt werden.
Zweytens hat der Regierungsrath den Entwurf einer neuen Kornmarktsordnung im Ganzen als zweckmäßig angesehen, jedennoch aber gefunden, es könne derselben die  definitive Ratification nur dannzumahl ertheilt werden, wenn noch in einigen Beziehungen, welche nachfolgend herausgehoben werden, Abänderungen eintreten:
Die am Schluße der §§. 7. und 10. angedrohte Ordnungsbuße sollte nicht absolute auf 4. Frk[en]. gesetzt, sondern von unbestimmt geringerm Betrage bis auf 4. Frk[en]. zu beziehen gestattet werden.
Dem Art: 9. wäre beyzusetzen: Erstens daß zwey Glockenzeichen für den Marktschluß gegeben werde sollen, das erste eine Viertelstunde vor demselben, und das zweyte mit dem Schlage der schließenden Stunde; Zweytens, daß für verspätete Käufe der Käufer die angesetzte Buße zu bezahlen habe.
Endlich sollte im §§. 22., welcher von einer Bußenermäßigung spricht, ohne Anführung des Maximum von Frk[en]. 4, Diese Ermäßigung für alle Fälle, wo Milderungsgründe eintreten, allgemein vorbehalten werden.
In Folge dieser Schlüße wird nun der Finanzrath beauftragt:  
1.) Auf Grundlage der oben festgesetzten Entschädigungsfundamente mit dem Stadtrathe Zürich einen Auskaufsvertrag abzuschließen und dem Regierungsrathe zur Ratification vorzulegen; und:
2.) Die angemeßenen Einleitungen zu treffen, damit die Kornmarktsordnung im Sinne der vorstehenden Bemerkungen modificirt, und sodann wieder zur endlichen Genehmigung vorgelegt werde.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minorität von 5. (gegen 12.) Stimmen die dem Stadtrathe zu bezahlende Auskaufssumme auf Frk[en]. 5028. Rpp[en]. 50. setzen wollte.
