Stadtrath Zürich, Gesuch betr. amtl. Bekanntmachung des Erlöschens des Typhus.
Mit Zuschrift vom 20. Mai d. Js. stellte der Stadtrath Zürich das Gesuch, der Regierungsrath möchte 1 in dem Sinne bei dem h. Bundesrath interveniren, daß dieser eine öffentliche Kundgebung betr. das Erloschensein der Typhusepidemie in Zürich & Umgebung erlasse, um dadurch für Zürich das verschwundene Zeitrauen des Auslandes wieder zu gewinnen, und 2. durch eine Darstellung der richtigen Sachlage auf Grund der amtlichen Erhebungen & der Erklärung des Aerzte-Collegiums die öffentliche Meinung nah & fern beruhigen.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Erst mit dem Monat September seien in Bezug auf die Typhuserkrankungen in Zürich & den Ausgemeinden die normalen Ziffern wieder erschinen, währenddem längst vorher in den zürch. Blättern betont worden, daß die Epidemie als erloschen zu betrachten sei. Denn im Monat August seien nach ca 50 Typhuserkrankungen angezeigt worden. Es erscheine aber gegenwärtig importun, diese Angelegenheit weiter anzuregen & die Vermittlung des Bundesrathes anzurufen. Dagegen stehe in Erwartung, daß gestützt auf die amtlichen Erhebungen über diese Epidemie ein umfassender Bericht von kompetenter Seite in die Oeffentlichkeit gelangen werde, wie solches  bei frühern Anläßen auch geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Stadtrathes Zürich wird zur Zeit nicht mehr eingetreten & derselbe auf den Bericht der Sanitätsdirektion verwiesen.
II. Mittheilung an derselben & an die Sanitätsdirektion für sich & zu Handen des Sanitätsrathes.
