Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungssumme für nachträgliche Expropriationen in Unterstraß u. Wipkingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 2 Februar 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 31 v. Mts in einem Bankmandate Fc 11 442 als Entschädigungssumme für die in den Gemeinden Unterstraß und Wipkin-  gen nachträglich erworbenen Grundstücke.
Der Empfang dieses Mandates wird bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
