Bezeichnung der Geschäfte des Großen Rathes.
In Folge des von dem Großen Rathe den 1sten hujus gefaßten Beschlußes, den 24sten wieder zu Fortsetzung der Geschäfte seiner ordentlichen Herbstversammlung zusammen zu treten, wurde heute der HHerr Präsident Hirzel eingeladen, diese Höchste Behörde auf jenen Tag einzuberufen, und nachfolgende Gegenstände als Tractanda zu bezeichnen:
1.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation des Kirchenwesens.
2.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Pfründen, über deren Besetzung laut Art: 85. der Verfaßung nähere Bestimmungen zu erlaßen sind.
3.) Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Weinschenkpatenten.
4.) Ergänzung der Ersatzmänner des Obergerichts und Criminalgerichts.
5.) Fortsetzung des Berichtes der Petitions-Commißion.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Einrichtung der Schulsynode.
7.) Bericht der hiesigen Standesgesandtschaft über einen den 19. Herbstmonath d. J. von der H. Tagsatzung in Angelegenheiten des Cantons Basel gefaßten Beschluß.
8.) Weisung und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Friedensrichter-  stellen in der Stadt Zürich und der Gemeinde Stäfa.
