Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Bevogtigung d. [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.
Der Bezirksrath Zürich zeigt mit Schreiben vom 4. dieß an, er habe über Heinrich Burri von Schwamendingen, Sattlergesellen in Paris, Bevogtigung wegen Verschwendung und leichtsinniger Geschäftsführung erkannt u. stellt das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes der schweizerische Minister in Paris beauftragt werden, die beiliegende Publikation, wodurch Jedermann vor dem Abschlusse von Rechtsgeschäften mit dem Bevogteten gewarnt werde, in französischer Sprache in ein öffentliches geeignetes Pariserblatt einrücken zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Publikation ist dem Bundesrathe zu übersenden, mit dem Ansuchen, dieselbe dem schw. Minister in Paris zu übermitteln und letzterem anheimzustellen, diese Publikation auf geeignet scheinende Weise bekannt zu machen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
