Schreiben des schweiz. Consuls in Amsterdam, betreff. Erbschaft für einen Hs. Ulr. Meier aus Stallikon.
Mit Schreiben vom 9ten hjs. berichtet das eidsgenössische Consulat in Amsterdam Hs. Ulrich Meier, Sohn von Johann und Anna Baur gebürtig aus Stallikon, gegenwärtig in Sluis, Provinz Seeland wohnhaft, wo er sich mit Handarbeit und einer jährlichen Pension von fl. 100. mit Frau und  vier Kindern kümmerlich ernähre, habe sich dieser Tage bei ihm eingestellt um genaue Nachricht über eine ihm von seinem Oheim H. Meier am Münsterhof in Zürich im Jahre 1841. verstorben, zugefallene Erbschaft einzuziehn. Dieselbe solle ca. 30 000 fl. betragen, er und seine Schwester aber durch Testamentarische Verfügung davon ausgeschlossen worden sein.
Die übrigen Erben aber hätten gemeinschaftlich sich dahin verstanden, diesen beiden unberechtigten Erben jedem einen halben Theil zukommen zu lassen, was für besagten Hs. Ulrich Meier circa fl. 1200. ausmachen würde. Er wünschte nun über den wahren Sachverhalt unterrichtet zu werden, und namentlich zu wissen, ob auch seine Frau und Kinder als Gemeindsangehörige durch die Gemeinde anerkannt würden gegen Entrichtung der noch nicht bezahlten gesetzlichen Einzugsgebühren. Er hoffe mit Recht, mit der Pension von fl. 100. welche er abzugsfrei in der Schweiz verzehren könne und bei der Verwendung des genannten Capitals seine Frau und Kinder besser durchbringen zu können, als in dem  theuren Zeeland. Die seit 1841. verfallenen Zinse wolle er zur Bestreitung der Reiseausgaben beziehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle hievon dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß gegeben werden, um beförderlich die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dem Rathe des Innern hierauf Bericht zu erstatten.
