Rekurs des H[errn] Joh. Wirth in Steinenbach, Ns. der dort. Gemeindsversammlung betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 25 September 1861.
Der Rekurs des Hrn. Johs. Wirth zur Traube in Steinenbach, Gemeinde Turbenthal, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6 dieß in Sachen seiner, Namens der Minderheit der Gemeindsversammlung Steinenbach vom 17 v. Mts. gegen die dortige Civilgemeinde betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
