Gründungskomite f. e. Eisenbahn Kemptthal-Wetzikon. Einsend. v. Situationsplänen f. d. Bundesversammlung.

[Cirkular-Beschlüße
5. Juli 1871.]
Das Gründungskomite für eine Eisenbahn Kemptthal-Wetzikon übermacht zu Handen der Bundesversammlung als Beilage zu der vom Kantonsrathe am 4. d. Mts. ertheilten Konzession für genannte Bahn 200 Exemplare des Crocquis der Linie.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledigung dieser Sache anläßlich der bevorstehenden Einholung der Bundesgenehmigung für die Konzession beauftragt.
