Gesuch der Armenpflege Regensdorf & Schreiben an den Bundesrath betr. Ausbezahlung der Pension des H. Meier.
Unter Mittheilung des nähern Sachverhaltes & Einsendung der nöthigen Belege sucht Herr Antistes Brunner, Namens der Armenpflege Regensdorf mit Schreiben vom 26 dieß dafür nach, es möchte der Bundesrath ersucht werden, durch Vermittlung des Konsulates in Rom die verfallene Pension des gegenwärtig in Neapel sich aufhaltenden Hch Meier von Regensdorf, welche demselben als gewesenen Grenadier beim 2ten Fremdenregiment in Rom zukömmt, auszuwirken.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens des Herrn Antistes Brunner & der Beilagen, soweit dieselben von Belang sind, zu ersuchen, er möchte die geeigneten Schritte thun, damit diese Pension verabfolgt werde. (l. M. h. T)
