Rek. [Präsident] Brunner & Kons., Maur, betr. eine Wahl.
In Sachen der Herren Gemeindrathspräsident Brunner & Gemeindrath Kunz, in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit der vom Gemeindrathe Maur getroffenen Wahlen des Schreibers, des Weibels & des Zivilstandsbeamten,
hat sich ergeben:  
A. Gegen die am 24. August d. Js. durch den Gemeindrath Maur vorgenommenen Wahlen von Gemeindebeamten resp. Bediensteten erhoben die eingangsgenannten Rekurrenten erstinstanzlich Einsprache beim Bezirksrath Uster, indem sie Aufhebung der Wahl verlangten.
B. Die erste Instanz wies den Rekurs durch Beschluß am 4. September unter folgender Motivirung als unbegründet ab:
1. Die Rekurrenten erheben bezüglich des Verfahrens beim Wahlakte, welcher die angefochtenen, vom Gemeindrathe Maur getroffenen Wahlen seines Schreibers, des Weibels und des Zivilstandsbeamten zum Gegenstand hatte, – in formeller Hinsicht keine Einsprache; sie führen zur Begründung ihres Rekurses lediglich an, es hätte die Festsetzung, bezw. Abänderung der Besoldung der genannten Beamten resp. Bediensteten der Wahl der letztern vorgängig durch die Gemeinde erfolgen sollen, & berufen sich hiefür auf § 93, lemma 2 des Gemeindegesetzes, & einen darauf bezüglichen Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 4. Juni 1881 (siehe Texttheil des Amtsblattes, Seite 387 & 388).
2. Nun ist nach § 93 lemma 1 des cit. Gesetzes den Gemeinden freigestellt, die Mitglieder des Gemeindrathes, sowie die übrigen Beamten &  Bediensteten der Gemeinde für ihre Bemühungen fix zu besolden, in welchem Falle bezüglich der von den betreffenden Gebühren nach § 166 des Gemeindegesetzes zu verfahren ist. Im Weitern ist in Lemma 2 des § 93 bestimmt, es habe die Festsetzung der Entschädigungen derjenigen Beamten & Bediensteten, deren Wahl der Gemeinde zukomme, durch Beschluß der letzteren zu erfolgen.
Mit dieser letzteren Bestimmung, heißt es in dem von den Rekurrenten cit. regierungsräthlichen Entscheide, sei aber nicht gesagt, daß die Gemeindeversammlung zu anderweitigen Besoldungen, Entschädigungen & Taggeldern nichts zu sagen habe; im Gegentheil folge aus der allgemeinen Fassung von lemma 1, des § 93, sowie des § 166 des Gemeindegesetzes zur Genüge, daß die Gemeindeversammlungen jedenfalls befugt seien, Beschlüsse betr. die Regulirung des Besoldungswesens zu fassen, welche sich auf alle Beamten & Bediensteten der Gemeinde beziehen, vorbehältlich des Rechtes der Aufsichtsbehörden, in denjenigen Fällen einzuschreiten, in welchen die Interessen des öffentlichen Dienstes in Folge ungenügender Entschädigung Noth leiden würden. Ferner ist u. A. in den obgenannten Rekursalentscheiden  angeführt, es müsse als angemessen erachtet werden, daß Aenderungen in den Besoldungsverhältnissen, bezw. Reductionen vorgängig der betr. Wahl vorgenommen werden.
3. Nach § 93 lemma 2 des Gemeindegesetzes ist also die Festsetzung der Entschädigung derjenigen Beamten & Bediensteten, deren Wahl der Gemeinde zukommt, lediglich Sache der letztern; die Gemeindeversammlung ist indeß gemäß der regierungsräthlichen Interpretation jener Gesetzesbestimmung befugt, aber nicht verpflichtet, auch bezüglich der Bestimmung der Besoldungen & Entschädigungen der übrigen Beamten & Bediensteten der Gemeinde Beschlüsse zu fassen. Im vorliegenden Falle hatte daher der Gemeindrath Maur nicht ohne Weiteres Veranlaßung, die Frage betr. Festsetzung resp. Aenderungen der Besoldungen & Entschädigungen der von ihm gewählten Beamten & Bediensteten der Gemeindeversammlung vorzulegen, sondern er war kompetent, selbst die Besoldungen zu bestimmen, zumal er dieselben nicht nur nicht erhöhte, sondern reduzirte. Die Festsetzung der Besoldungen erfolgte durch einmüthigen Beschluß des Gemeindrathes vom 28. Juli, also längere Zeit vor der Wahl der betr. Beamten & Bediensteten,  und es wurde den Bewerbern um die Stellen von dem Beschlusse Kenntniß gegeben. Während der Rekursfrist erfolgten keine Einsprachen. Abgesehen davon, daß die Rekurrenten als Minderheit des Gemeindrathes mit ihrer Einsprache gegen den gemeindräthlichen Beschluß, durch welchen die Besoldungen festgesetzt wurden, schon deshalb nicht zu hören sind, weil sie selber bei der Beschlußfassung mitgewirkt haben, liegt überhaupt ein stichhaltiger Grund für Kassation der angefochtenen Wahlen nicht vor.
4. Die Beschwerde betr. Uebergabe der Gemeindrathskanzlei an den neugewählten Schreiber, kommt beim Entscheid der Frage über die Gültigkeit der Wahlen nicht in Betracht. Allerdings hätte die Uebergabe nicht schon vor Ablauf der Rekursfrist erfolgen sollen; im Uebrigen wirkte dabei eine gemeindräthliche Kommission mit und fand überhaupt die Uebergabe in gehöriger Weise statt.
C. Ueber den bezirksräthlichen Entscheid beschweren sich die erstinstanzlichen Rekurrenten mit Eingabe vom 18. September beim Regierungsrath. Sie versuchen neuerdings nachzuwiesen, daß nur einer Gemeindeversammlung das Recht zustehe, Besoldungen ihrer Beamten & Bediensteten festzustellen, resp. abzuändern. Der Gemeindrath sei verpflichtet diesen  Gegenstand der Gemeinde zur Beschlußfassung vorzulegen. Als verspätet könne die Beschwerde gegen das Vorgehen der Mehrheit des Gemeindrathes nicht angesehen werden, weil ungesetzlicher Zustand jederzeit zu heben sei. Die Vornahme der Wahl des Gemeindrathschreibers in Abwesenheit der gemeindräthlichen Minderheit, wird von den Rekurrenten als gesetzwidrige Handlung, als Gewaltact erklärt & hiegegen Protest eingelegt. Die Beschwerdeführer stellen daher das Gesuch, es möchte ihr Rekurs gutgeheißen & beschlossen werden, die Besoldungsverhältnisse seien der Gemeinde zur Entscheidung vorzulegen & darauf hin die Wahlen nochmals vorzunehmen.
D. Die Mehrheit des Gemeindrathes Maur, bestehend aus dem Vicepräsidenten U. Gut und den Gemeindräthen J. Bodmer, Rud. Hofmann, R. Peter & G. Stauß, als Rekursgegner, trägt in ihrer Beantwortung der Beschwerdeschrift vom 26. September auf Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die gemeindräthliche Minderheit an, gestützt auf nachstehende Momente:
a. Dem Gemeindrathe habe unzweifelhaft das Recht zugestanden, die Besoldungen der eingangserwähnten Beamten resp. Bediensteten festzustellen.
b. Mitglieder einer Behörde, welche bei einem  Beschlusse mitwirken, seien nicht befugt, gegen denselben zu rekurriren.
c. Ein Rekurs, erst nach 4 Wochen anhängig gemacht, müsse abgewiesen werden.
d. Die Wahlen haben ordnungsgemäß stattgefunden, & es seien keinerlei Kassationsgründe hinsichtlich deren Gültigkeit vorgebracht worden.
E. Indem der Bezirksrath Uster mit Schreiben vom 18. October den Rekurs beantwortet, und Abweisung desselben beantragt, verweist er in erster Linie auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses, bestätigt sodann das von der Mehrheit des Gemeindrathes Maur in Fact. D Gesagte & führt noch folgendes an:
Daraus, daß der Gemeindrath die Besoldungen der betreffenden Beamten & Bediensteten vorgängig den Wahlen dieser abgeändert habe, lasse sich ein Grund für Kassation der letztern nicht herleiten. Wenn man auch annehmen wollte, es wäre bezüglich der Abänderung der Besoldung nicht richtig verfahren worden, so habe hiege[ge]n innert der gesetzlichen Rekur[s]frist niemand rekurrirt. Die Festsetzung resp. Abänderung der Besoldung erfolgte den 28. Juli 1886, und die fraglichen Wahlen des Gemeindrathsschreibers etc. am 24. August. Inzwischen waltete ein Streit  bezüglich der ersteren nicht ob. Auch seither erfolgte gegen jene Festsetzung der Besoldung von keinem Stimmberechtigten der Gemeinde eine Einwendung. Auch [recte: Auf] die von den Rekurrenten als Minderheit des Gemeindrathes erst nach den Wahlen geltend gemachte Einsprache könne nicht eingetreten werden, denn
1. sei dieselbe verspätet;
2. einer Minderheit des Gemeindrathes stehe das Recht nicht zu, gegen einen, in einer Gemeindeangelegenheit erfolgten Beschluß der Behörde Rekurs zu erheben, zumal wenn, wie es im vorliegenden Fall geschah, der Beschluß einmüthig & unter Mitwirkung aller Mitglieder gefaßt worden sei;
3. von Amtswegen die durch den Gemeindrath erfolgte Abänderung der Besoldung aufzuheben, wie die Rekurrenten verlangen, dazu sei kein Grund vorhanden, weil durch dieselbe weder die Gemeindeinteressen geschädigt worden seien, noch eine solche Verletzung positiver Gesetzesbestimmungen, welche ein Einschreiten der Aufsichtsbehörde als geboten erscheinen lassen könnte, vorliege.
Der Gemeindrathspräsident vom Präsidium des Bezirksrathes angewiesen, unverzüglich die Wahl des Gemeindrathsschreibers anzuordnen, besammelte hierauf den Gemeindrath, & dieser beschloß mit 5 gegen 2 Stimmen sofortige  Vornahme der Wahlen für Schreiber Weibel & den Zivilstandsbeamten. Allein trotz dieses Beschlusses & ungeachtet der Aufforderung des Präsidiums des Bezirksrathes, widersetzte sich der Gemeindrathspräsident der Vornahme dieser Wahlen. Wenn sodann dieselben unter Leitung des Vicepräsidenten des Gemeindrathes vor sich gingen, anstatt daß neuerdings Beschwerde gegen den Präsidenten des Gemeindrathes beim Bezirksrathe geführt wurde, so liege hierin ein stichhaltiger Grund zur Anfechtung der Wahlen nicht. Abgesehen hievon kommen nach konstanter Praxis Unregelmäßigkeiten bei Wahlen in Rekursfällen nur dann in Betracht, wenn sich annehmen lasse, es haben dieselben auf die Wahlen entscheidend influiren können. Hier sei dieß offenbar nicht der Fall gewesen.
Was die in dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 18. September enthaltene Bemerkung anbetreffe, es störe eine Minderheit des Gemeindrathes den Geschäftsgang, so seien die vorliegenden Rekursakten geeignet, jene Bemerkung nur zu bestätigen.
Mit Rücksicht auf die Tendenz & die Unbegründetheit des Rekurses der Minderheit des Gemeindrathes, habe es der Bezirksrath für gerechtfertigt gehalten, den Rekurrenten die Kosten aufzuerlegen.  
Der Regierungsrath,
in Festhaltung seines frühern Entscheides betr. die Unstatthaftigkeit der Uebergabe der Gemeindrathskanzlei an den neu gewählten Schreiber vor erledigtem Rekurse,
im Uebrigen in Zustimmung zu den Ausführungen der ersten Instanz, daß der Rekurs unter allen Umständen als verspätet angesehen werden muß;
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an Vicepräsident Gut & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betr. Acten.
