Erneuerung der Pension des H[errn] C. F. B Herbeck, ehemaligen Kapitularen des Stiftes Rheinau in Lyon.
Herr C. F. B. Herbeck, ehemaliger Kapitular des Stifts Rheinau, stellt mittelst Zuschrift d. d. 24 Juni das Gesuch um Erneuerung seiner bisher bezogenen Pension auf weitere sechs Jahre.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht;
Durch Beschluß vom 27 Jenner 1849 hatte der Regierungsrath dem Herrn Herbeck, damals Kapitularen des Stifts Rheinau, um ihm den Austritt aus dem Kloster möglich zu machen, außer andern Vergünstigungen eine Pension von f 400 auf 4 Jahre zugesichert, wobei er sich vorbehielt, falls Herr Herbeck nach Verfluß dieser 4 Jahre einer weitern Unterstützung bedürftig und würdig sein sollte, dannzumal wieder auf die Frage der fernern Verabfolgung einer solchen einzutreten. Herr Herbeck konnte sich  jedoch nicht entschließen, diese Aussteurung anzunehmen, sondern gelangte mit dem Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm diese Pension auf Lebenszeit zugesichert werde. Mit Rücksicht auf den erwähnten Vorbehalt, im Fall des Bedürfnisses später wieder auf die Frage der Verlängerung der Pension einzutreten, wies der Regierungsrath dieses Ansuchen von der Hand und beschränkte sich darauf, die Pension auf 6 Jahre (1849–1854) zuzusichern.
Aus dem Gesuche des Herrn Herbeck in Verbindung mit den Berichterstattungen des Herrn Sekretär Blattman geht unzweifelhaft hervor, daß der Petent weiterer Unterstützung bedürftig, auch derselben vollkommen würdig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sollen dem Herrn C. F. B. Herbeck von Rheinau ehemaligen Kapitularen des Stifts Rheinau, gegenwärtig in Lyon, in den nächsten 6 Jahren (1855–1860) jedes Jahr Frk. 800 aus den Einkünften des Stifts Rheinau verabreicht werden.
Mittheilung an die Finanzdirektion behufs Anordnung der Vollziehung und behufs Mittheilung an Herrn Herbeck.
