Rechnung über den Kirchenfond der E. reformirten Kirche in Luzern u. Ausschreibung der Unterstützungsbeyträge.
Von der Staatskanzley wurde die Rechnung über den Kirchenfond der E. reformirten Kirchgemeinde in Luzern vom 1sten Januar bis 31.sten Christmonath 1834. vorgelegt, welche nachfolgendes Vermögen zeigt: 
An Capitalschuldtiteln, bey der Staatscaßa deponirt
Fr.                          	Fr. 6400. – .
An Baarschaft	 “     586.60. R.
			Summa	Fr. 6986.60.
Nach Einsicht dieser Rechnung hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dieselbe wird als richtig anerkannt und der Staatskanzley abgenommen. 
2.) Sie soll lithographirt, sämmtlichen Ständen, welche  zur Unterstützung dieser Gemeinde Beyträge liefern, zur Prüfung und Abnahme in einer während der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz mitgetheilt werden. 
3.) Dieselben sind zugleich einzuladen, daß sie ihre Jahresbeyträge für 1835. bäldest einsenden möchten. 
4.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, den Beytrag des hiesigen Standes mit 400 Frk. für das Jahr 1835. der Staatskanzley zustellen zu laßen.
