Eingabe des Stillstandes Neumünster betr. die Herstellung einer Amtswohnung f. den dort. Pfarrer.
Der Kirchenrath übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 8. dieß ein Schreiben des Stillstandes Neumünster an die Bezirkskirchenpflege Zürich, worin derselbe bezüglich der an ihn erlassenen Einladung, seinem Pfarrer eine Amtswohnung anzuweisen, sich auf eine Zuschrift des Regierungsrathes vom 9. Januar 1834 an die dortige Kirchgemeinde beruft, in welcher derselben die beruhigende Erklärung gegeben worden sei, daß dieselbe zu einem Pfarrhausbau nicht werde verpflichtet werden, danach dem Beschlusse des Großen Rathes vom 27. März 1833 litt. c. für die Einlogirung des Pfarrers von Seite des Staates eine Miethzinsentschädigung von Frk. 320 zu leisten sei u. die Ansicht geltend mache, daß damit nach damaligen Verhältnissen die volle Miethzinsentschädigung verstanden gewesen u. mithin der Staat verpflichtet sei, dieselbe unter nunmehr veränderten Verhältnissen zu erhöhen, beziehungsweise für Erstellung eines Pfarrhauses zu sorgen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei auf diese Eingabe für einmal u. bis nach Erlassung des neuen Kirchengesetzes nicht einzutreten.
