Genehmigung des Loskaufsvertrags über die zu Gunsten der Genoßenschaft und der Gemeinde Hegi auf dem Hegiberg und Ohrbühl lastenden Servituten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 27. v. M. beschloßen, den von dieser Behörde eingeleiteten Loskaufsvertrag über die zu Gunsten der Genoßenschaft und der Gemeinde Hegi auf dem Hegiberg und Ohrbühl lastenden Servituten zu genehmigen. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
