Anweisung eines Locales für die Versammlung der Schulsynode.
Mit Eingabe vom 14. d. M. wendet sich Herr Reallehrer Jacob Kübler in Winterthur Nahmens der Vorsteherschaft der Schulsynode an den Regierungsrath, damit derselben für die auf den 26. August festgesetzte Versammlung der Saal des Großen Rathes oder ein anderes geeignetes Local angewiesen werde.
Da der vorbenannte Saal nun ohne Zweifel um diese Zeit noch von der H. Tagsatzung gebraucht werden wird, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Fraumünsterkirche der Schulsynode zur Verfügung gestellt werden.
Hiervon wird sowohl dem Baudepartement als dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Reallehrer Kübler Kenntniß gegeben.
