Bericht üb. die Bernerkonferenz betr. Nationalbahn.
Auf Bericht der Delegation über die Verhandlungen der Bernerkonferenz vom letzten Sonntag, wonach in dieser Konferenz ein Schiedsspruch des Bundesrathes über die Tragung der Zinsen mehr Amortisation von 50,000 Fr. für die vom Bunde zu liefernden 2 Millionen Zuschuß behufs Rückstellung der 5 Millionen Schuld vom 9 Millionenanlehen der Westsektion der S. N. B. durch die vier Garantiestädte in Aussicht genommen worden sei, wird dem Eisenbahndepartement telegraphisch berichtet:
„Der Regierungsrath ist bereit, den Bundesrath als Schiedsrichter betr. Repartition der 50,000 Fr. unter die Garantiestädte in Aussicht zu  nehmen, bezw. darauf hinzuwirken, daß Winterthur diese Proposition annehme.
