Genehmigung der Gantbedingniße für Verkauf von Gebäulichkeiten und Grundstücken in den Umgebungen der Hochschule.
In Folge Auftrags vom 4. d. M. hinterbrachte das Baudepartement dem Regierungsrathe mit Wei-  sung vom 31. v. M. Bericht über Veräußerung der in den Umgebungen der Hochschule liegenden entbehrlichen Gebäulichkeiten und Grundstücke nebst dem Entwurfe der Gantbedingungen.
Nach Prüfung dieser Anträge hat der Regierungsrath solche mit wenigen Abänderungen gutgeheißen, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten sind, und ertheilt nun dem Baudepartement den Auftrag dieselben in Vollziehung zu setzen.
Gantbedingungen.
Es wird zum Verkauf auf öffentliche Versteigerung gebracht:
a.) Das ehemalige Trott- später Holzschopfgebäude unweit dem Fröschengraben circa 52’. lang, circa 33’. breit nebst 5’. breit Hofraum auf der Ost- und Südseite des Gebäudes.
b.) Circa 1800.[Quadratfuss] Gartenland gegen den Fröschengraben auf der Nordseite an den Garten der Schochischen Erben anstoßend.
c.) Ein Theil des Platzes, auf welchem sich gegenwärtig die Gebäude des Thurmhauses befinden, soweit solcher zum Theil ausgepfählt, zum Theil durch Striche an dem  noch bestehenden Thurmhausgebäude bezeichnet ist.
d.) Zum Abtragen die in nachstehenden Bedingungen näher bezeichneten Gebäudetheile des sogenannten Thurmhauses; –
unter nachfolgenden nähern Bestimmungen: 
1.) Der Käufer hat spätestens bis 1. Januar 1839. den zur Abtragung bestimmten Theil der Gebäude des Thurmhauses, nähmlich den Anbau an die Augustinerkirche nebst dem Gebäudetheil des eigentlichen Thurmhauses, der sich über den Durchgang befindet, bis an die oben erwähnten Striche ohne Verletzung der Mauer der Augustinerkirche abzutragen und den Platz des gänzlichen von Schutt und Abraum zu reinigen.
2.) Die von dieser Abtragung sich ergebenden Materialien sind Eigenthum des Käufers.
3.) Der Wittwe Keller sind die in beyliegender Specification enthaltenen Gegenstände aus dem Gebäude wegzunehmen vorbehalten.
4.) Der Käufer ist verpflichtet, an die Stelle der erkauften Gebäude anständige Wohn- oder Oeconomie-Gebäude zu errichten.  
5.) In dem verkauften Eigenthum darf Käufer und seine Nachfolger keinerley Gewerbe treiben oder treiben laßen, welche durch Geräusch, übeln Geruch, Verbreitung von Staub und dergleichen nachtheilig auf den jeweiligen Gebrauch der benachbarten Staatsgebäude einwirken. Der Entscheid bey allfällig hierüber zwischen dem Käufer und Verkäufer und deren Nachfolgern obwaltenden ungleichen Ansichten bleibt jederzeit ausschließlich dem Regierungsrath oder der obersten Administrationsbehörde vorbehalten. 
6.) Die auf der Ostseite des gegenwärtigen Holzschopfgebäudes von dem Käufer zu errichtenden Nebengebäude dürfen hinsichtlich ihres Rechtsverhältnißes zum verbleibenden Eigenthum des Verkäufers, das Niveau des Pflasters an der nordwestlichen Ecke der Augustinerkirche nicht mehr als um 24. Fuß in ihrer Gevierthöhe übersteigen. Die First ist nach der Länge des Gebäudes zu errichten, und der Dachstuhl darf in seiner Höhe den rechten Winkel nicht übersteigen. Der Käufer hat den Plan der aufzuführenden Gebäude mit Hinsicht auf deren  Bestimmung und äußere Form dem Bau-Departement zur Anerkennung vorzulegen.
7.) Der Käufer darf nicht näher als 5’. an die Marche des Verkäufers bauen, und hat längs der ganzen Marchenlinie einen besetzten Waßerruns anzubringen, in welchem er alles Abwaßer dem Verkäufer ohne Schaden in den Fröschengraben abzuführen hat. Gußstein- oder Jauchewaßer soll unterirdisch abgeleitet werden.
8.) Dem Staate bleibt das Recht vorbehalten, längs der Marchenlinie bis an den Fröschengraben beliebigen Falls eine Mauer aufzuführen, und wenn er es nöthig erachten sollte, auch eine Einzäunung anzubringen.
9.) Der Käufer hat den Zugang und die Zufahrt zu seinen Gebäuden einzig von dem Augustinerplatz her zu suchen, und die im Art: 6. bedungenen 5’. breit längs seiner Gebäude offen zu halten.
10.) Er darf keine Ablageplätze und keine s. v. Dünggruben auf den Seiten gegen das Staatseigenthum anbringen, auch steht demselben keinerley Benutzungs- oder Wegrecht des vorbehaltenen Staats-  eigenthums zu, und nahmentlich hat er den Zugang zum Fröschengraben auf dem Seinigen zu suchen. Bey allfälliger Errichtung eines Fußsteges über den Fröschengraben hat sich der Käufer derjenigen Benutzung zu behelfen, welche man dem Publikum einräumen wird.
11.) Der Käufer hat die Tollen, welche durch sein erkauftes Eigenthum gehen, in eigenen Kosten zu unterhalten.
12.) Hinsichtlich der baulichen Verhältniße zu dem anstoßenden Eigenthum dritter, leistet Verkäufer keine Garantie; allfällig hierauf bezügliche Documente werden dem Käufer auf Verlangen extradirt.
13.) Der Käufer hat die Hälfte des Kaufbetrages alsobald nach stattgehabter Ratification des Kaufs zu entrichten, und hiefür durch solide Cantonsbürger annehmbare Bürgschaft zu leisten oder aber Real-Caution zu hinterlegen. Die Hälfte des Kaufsbetrages wird, sofern der Käufer nicht die Abbezahlung vorzieht, auf das erkaufte Eigenthum kanzleyisch versichert und à 4. p% verzinset. Beyden Theilen steht indeß das Recht halbjähriger Aufkündung zu.  14.) Der Kauf wird mit nächstem Martini angetreten, von welchem Zeitpunkt an auch der Zins angehen soll. 
