Bundesrath; Intervention i. S. der Familie Frisch in Wädensweil betr. Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wie Sie der mitfolgenden Eingabe des Advokat Hagenbuch in Wädensweil, vom 10. Februar, und den beigelegten Aktenstücken entnehmen wollen, wünscht die in Wädensweil wohnhafte, aus Frau und drei minderjährigen Kindern bestehende Familie des Bierbrauers Heinrich Ludwig Frisch, von Kulmbach - Bayern, nachdem sie behufs Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes durch Urkunde der k. bayerischen Regierung von Oberfranken, d. Bayreuth den 21. April 1880, aus dem bayerischen Staatsverband entlassen worden, jedoch von der dem Heinr. Ludwig Frisch  von Ihnen am 9. Juni 1880 ertheilten Bewilligung zu Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes kein Gebrauch gemacht worden ist, vielmehr der Ehemann & Vater Frisch sich von seiner Familie entfernt hat & nach Amerika ausgewandert ist, – ihr früheres Heimatrecht wieder zu erlangen und einen auf die Frau Julie frisch geb. Grüninger & ihre drei Kinder ausgestellten Heimatschein zu erhalten.
Da das k. bayerische Bezirksamt Kulmbach sich weigerte, die Entlassung der Familie Frisch aus der dortigen Staatsangehörigkeit rückgängig zu machen, so gab unsere Direktion des Innern durch Verfügung vom 31. Dezember 1880 dem Gemeindrathe Wädensweil auf eine bezügliche Anfrage desselben den in der Eingabe des Advokat Hagenbuch erwähnten Bescheid.
Neu sucht aber Hr. Hagenbuch dafür nach, daß auf diplomatischem Wege die nöthigen Schritte gethan werden, um der Frau Frisch & ihren Kindern das bayerische Heimatrecht wieder zu verschaffen.
Wir nehmen keinen Anstand, Ihnen dieses Gesuch zu gefälliger Entsprechung zu empfehlen.
Den Bericht über das Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen gewärtigend versichern wir Sie etc.“
