Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein f. [Salomon] Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1875.]
In Erledigung des herwärtigen Gesuches vom 11. Wintermonat d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 22. dieß den Todschein für den am 20. Mai d. Js. in Sault-Brénaz, Canton Laguién, französ. Departement Ain aus der Rhone gezogenen Salomon Schuppisser von Oberwinterthur, welches Aktenstück dem Pfarramt Oberwinterthur unter Nachnahme der vom Bundesrath erhobenen Kosten von 1 Fr. 60 zugestellt wird. 
