Reg. v. Freiburg; Zuschrift an dies. betr. Kostenverg端tung f端r d. Taubstummen [Josef] Equez v. Villariaz.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Taubstummen Josef Equez von Villariaz Kt. Freiburg
betreffend R端ckerstattung von Verpflegungskosten und Polizeiauslagen,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Kts. Freiburg das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion unter R端cksendung der Akten.
