Gemdrth Uster, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung d. Wittwe [Katharina] Schneider geb. Ruh v. Riedikon.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster in Bevogtigungssachen der Wittwe Katharina Schneider geb. Ruh von Riedikon-Uster, wohnhaft in Glarus,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Uster den Bevogtigungsantrag des Gemeindrathes Uster gegen Wittwe Schneider abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent in Zuschrift vom 31. Juli d. Js. unter Wiederholung der vor erster Instanz vorgebrachten Bevogtigungsgründe u. hält bezugnehmend auf die Behauptung des Anwaltes der Wittwe Schneider, daß dieselbe ihr Auskommen noch ganz gut finden könne, ein Angreifen ihres Kapitals für unnöthig u. einzig nur ihrer Tochter zu Statten kommend; er beharrt daher neuerdings auf seinem Bevogtigungsantrag.
F. Der Bezirksrath Uster trägt in seiner Berichterstattung vom 15. August auf Abweisung an, gestützt auf formelle u. materielle Gründe, indem:
1. der rekurrirte Beschluß dem Gemeindrath laut dessen Empfangsbescheinigung am 13. und nicht am 27. Juli mitgetheilt worden, somit der am 12. August eingereichte Rekurs verspätet sei;  
2. durchaus keine Thatsachen angeführt werden können, aus denen auf Leichtsinn der Wittwe Schneider geschlossen werden dürfte, u. und [sic!] ihrem Vermögen in Zukunft Gefahr drohen würde, überhaupt die Darstellung des Gemeindrathes solcher Momente, wie sie der Gesetzgeber für eine Bevormundung fordern, entbehre, u. eher anzunehmen sei, es beabsichtige der Gemeindrath auf Kosten der Selbstständigkeit der Wittwe Schneider für deren Sohn zu sorgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als verspätet abgewiesen, dem Gemeindrath Uster dagegen überlassen, seinen Bevogtigungsantrag neuerdings geltend zu machen und im ordentlichen Instanzenzug den regierungsräthlichen Entscheid zu veranlaßen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. den Bezirksrath Uster, sowie an die Justiz- u. Polizeidirektion.
