Verwendung beim Bundesrath f. Pensionirung des [Salomon] Sigrist v. Rafz.
In Folge Verwendung des Gemeindrathes von Rafz, Namens des Salomon Sigrist von dort, Soldat bei der Iit[en] Jägerkompagnie des Auszügerbataillons No 11, der sich bei Anlaß des letzten Truppenaufgebotes im eidg. Dienste einen rechtseitigen Schenkelbruch zugezogen hat, versuchte die Direktion des Militärs unterm 18. Febr. v. Js. für Sigrist  beim schweiz. Militärdepartement die Anwendung des Bundesgesetzes d. d. 7. August 1852 über die Pensionen und Entschädigungen der im eidgen. Dienste Verunglückten auszuwirken, und es ist demselben dann unterm 13. März a. p. vom Bundesrathe eine Unterstützung von 50 Frk. bewilligt worden mit dem Bemerken, daß Sigrist für einstweilen noch nicht unter die Pensionirten aufgenommen werde könne, indem der Verlauf der Heilung noch keineswegs konstatirt sei. Zu Anfang dieses Jahres hat Sigrist sein vorjähriges Gesuch wieder erneuert und er wurde auf Veranlaßung der Direktion des Militärs von seinem Bataillonsarzte, Herrn Dr Fahrner in hier, untersucht, aus dessen Bericht sich ergebe, daß bei dem schon ziemlich vorgerückten Alter des Sigrist dessen Uebel als unheilbar erklärt werden müsse. Hierauf gestützt hat sich die Direktion des Militärs unterm 22. Febr. h. a. neuerdings an das schweiz. Militärdepartement gewendet, demselben die Aufnahme des Sigrist unter die Pensionirten empfehlend, da hier unzweifelhaft die Artikel 1–6 des schon angeführten Pensionsgesetzes ihre Anwendung finden; allein auch jetzt ist dieses erneuerte Gesuch vom Bundesrathe nicht berücksichtigt worden, wohl aber hat derselbe dem Sigrist aus den Liebesgaben den Betrag  von 10. Frk. zur Anschaffung oder Unterhaltung eines guten Bruchbandes bewilligt, die mit Schreiben d. d. 4. März h. a. durch das eidg. Staatskassieramt der Direktion des Militärs zu Handen des Sigrist übermittelt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sich beim schweiz. Bundesrathe für Aufnahme des Sigrist unter die eidg. Pensionirten zu verwenden, indem es ungedenkbar sei, daß bei dieser Behörde die Absicht obgewaltet habe, den auf fragliche Weise geschädigten Soldaten Sigrist mit einem Beitrage von 10 Frk. für ein und alle Male abzufinden, und sei in diesem Sinne eine Zuschrift an denselben zu erlassen. Dieser Zuschrift ist eine Abschrift des wesentlichen Inhalts eines in neuester Zeit eingegangenen vom 2. April datirten Gutachtens des Herrn Bataillonsarzt Dr Fahrner in Zürich beizulegen und in derselben insbesondere de konstatirte Entwicklung des Bruches des Sigrist während des Dienstes als characteristisches Moment hervorzuheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
