Anzeige der Spitalpflege betr. erneuerte Bestellung der Mitglieder ihrer Kanzlei.
Die Spitalpflege berichtet unter’m 13t November in Bezug auf die ihr von dem Regierungsrathe unter’m 21t p. gewordene Mittheilung daß die Erneuerungswahlen ihrer Kanzlei seit April 1847. noch ausstehen, daß diese Erinnerung auf einem Irrthum beruhe;  indem laut Weisung des Regierungsrathes vom 8ten April 1847. der Regierungsrath damals die unterm 6ten April gl. J. von der Spitalpflege getroffenen Erneuerungswahlen ihres Secretärs und Kanzlisten bestätigt habe.
Hievon hat die Staatskanzlei behufs Correktion der Controlen über die von dem Regierungsrathe zu treffenden Erneuerungswahlen Vormerkung zu nehmen.
