Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Gemeindsseckelmeister Zweifel und Mithafte von Höngg wegen Aufhebung von Gemeindsbeschlüßen
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 19ten v. M. datirten Antrages des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindseckelmeisters Zweifel und des Herrn Jacob Mahler, Nahmens der Gemeinde und der Mitglieder des Gemeindrathes Höngg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen  Aufhebung von Gemeindsbeschlüßen, nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) Im Augustmonath v. J. habe die Gemeindsversammlung die Aussteckung der Steigstraße, welche durch bezirksräthlichen Beschluß vom 23. Brachmonath zur Communicationsstraße zwischen Höngg und Affoltern erklärt worden war, berathen und theilweise genehmigt. Hinsichtlich des über den Bergabhang gehenden Theiles des projectirten Straßenzuges sey dann in einer spätern, am 11. Christmonath abgehaltenen Gemeindsversammlung mit 88. gegen 42. Stimmen beschloßen worden, von dem vorgelegenen Plane abzugehen, dagegen die Richtung der alten Straße beyzubehalten und an dieser die erforderlichen Änderungen vorzunehmen.
2.) Auf eine von der Minderheit eingelegte Beschwerde habe der Bezirksrath Zürich am 29. Christmonath v. J. jenen Gemeindsbeschluß aufgehoben und erkennt, daß nach dem Plane des Ingenieur Frey die Straße ausgesteckt und deren Anlage sofort bewerkstelligt werden solle.
3.) In der am 15. Jenner d. J. abgehaltenen Gemeindsversammlung sey dieser bezirksräthliche Beschluß bekannt ge-  macht, dabey aber dir Richtigkeit des Protokolls der Verhandlungen der Gemeinde vom 11. December, welche dem Beschluße des Bezirksrathes zum Grunde gelegt worden waren, von mehrern Seiten bestritten und dieser Widerspruch selbst von den Mitgliedern des Gemeindrathes unterstützt, von dem Gemeindspräsidenten aber (nach der Behauptung der Recurrenten) die Verlesung dieses Protokolls sowie eine Berathung über deßen Richtigkeit oder Unrichtigkeit verweigert worden, weil dieses Geschäft nicht angekündigt gewesen sey und daher nicht Gegenstand der Verhandlung werden könne. Darüber habe sich Tumult erhoben, dann aber sey der Beschluß gefaßt worden, zu Aufrechthaltung des Gemeindsbeschlußes vom 11. Christmonath an den Regierungsrath zu recurriren.
4.)Auf die Klage des Gemeindspräsidenten habe der Bezirksrath Zürich nach Einvernahme der Mitglieder des Gemeindrathes durch Beschluß vom 9. Hornung 1837. auf die Verhandlungen der am 15. Januar abgehaltenen Gemeindsversammlung als ungültig erklärt und die gefaßten Beschlüße aufgehoben, weil in der Versammlung die gesetzliche Ordnung nicht beobachtet worden sey  und weil Nichtstimmberechtigte derselben beygewohnt.
5.) Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes sowie über denjenige vom 29. December beschweren sich die Recurrenten aus folgenden Gründen:
a.) Schon der Gemeindsbeschluß vom 11. December sey bloß auf eine einseitige Vorstellung der Minderheit hin aufgehoben und über den projectirten Straßenbau Vorschriften gegeben worden, ohne daß man die Gemeinde veranlaßt, ihre Ansichten und Wünsche zu eröffnen; ebenso sey die Aufhebung der Beschlüße der Gemeindsversammlung vom 15. Jenner auf einen entstellenden Bericht des Gemeindspräsidenten erfolgt und seinen Angaben habe man mehr Gewicht beygelegt, als denjenigen der sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes, welche mit der großen Mehrheit der Gemeinde übereinstimmen.
b.) Das Protokoll der Gemeindsversammlung sey noch nicht anerkannt, sondern hinsichtlich eben dieser Straßenangelegenheit immer noch als unrichtig bestritten, deßen Berichtigung könne nur durch die Gemeindsversammlung geschehen, welcher auch in Folge einer Verfügung des Rathes des In-  nern vom 25. Jenner obliege, einen Bericht zu erstatten, was erst nach Anerkennung des Protokolls möglich sey. – Uebrigens müße die Behandlung des Protokolls der letzten Versammlung nicht als fremdes Geschäft, sondern als ein je zur folgenden gehörendes betrachtet werden.
c.) Einzig die beharrliche Weigerung des Gemeindspräsidenten, über das Protokoll eintreten zu laßen, so wie seine Drohung, sich aus der Versammlung zu entfernen, habe Heftigkeit in die Discußion über das Protokoll gebracht, die Berathung des Recurses aber sey ruhig gehalten und dahin beendigt worden, daß nachdem die Minderheit sich größtentheils entfernte, 124. Stimmen sich für die Weiterziehung des bezirksräthlichen Beschlußes an den Regierungsrath erklärten. Nichtstimmberechtigte haben an den Verhandlungen keinen Antheil genommen und sich auf Geheiß des Präsidenten entfernt.
Die Reclamanten stellen daher das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und hingegen die Beschlüße der fraglichen Gemeindsversammlungen als gültig anerkannt werden.
6.) Der eingeforderte Bericht des Bezirksrathes Zürich bestä-  tigt die Motive seines Beschlußes mit dem Beyfügen, es sey allzubekannte Thatsache, daß es in der letzten Gemeindsversammlung zu tumultuarischen Auftritten gekommen. Die Führung des Protokolls der frühern Gemeinde habe man als ein fremdes Geschäft hineingezogen und die ganze Angelegenheit mit großer Leidenschaft und Bitterkeit betrieben.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Forderung der Verlesung und Prüfung des Protokolles der vorhergehenden Versammlung vollkommen in der Befugniß der Gemeinde lag und dieß daher keineswegs als etwas Fremdartiges von den Berathungen derselben ausgeschloßen werden könnte.
2.) Daß zwar die Weigerung des Präsidenten, das Protokoll verlesen und berichtigen zu laßen, erwiesener Maaßen Tumult in der Versammlung erregt, daß aber dennoch nichts Ungesetzliches aus den Berathungen derselben hervorgegangen.
3.) Daß keineswegs nachgewiesen worden, es sey die Versammlung eine ungesetzliche gewesen, weil Personen daran Theil genommen, die kein Recht dazu hatten, vielmehr  sich aus den Acten ergibt, daß der Präsident der Versammlung solche aufforderte, sich zu entfernen; daß dieser Aufforderung auch Folge gegeben wurde, und daß, wenn dieß von Einzelnen, was jedoch bestritten ist, nicht geschehen wäre, es Sache des Präsidenten und der Versammlung gewesen seyn würde, dem Befehle Folge zu verschaffen.
4.) daß aber die unbestrittener Maaßen Statt gefundenen unruhigen Auftritte, die Mißbilligung der Aufsichtsbehörde verdienen.
5.) daß beförderliche Beseitigung der Streitigkeiten in der Gemeinde Höngg betreffend Instandstellung der fraglichen Communicationsstraße sehr wünschbar ist;
mit Mehrheit beschloßen.
1.) Es sey der Recurs des Herrn Gemeindsseckelmeister Zweifel und Herrn Jacob Mahler Nahmens der Gemeinde und der Mitglieder des Gemeindrathes Hönng begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9ten Februar 1837. aufgehoben.
2.) Sey die Mißbilligung des Regierungsrathes über die Statt gefundenen unruhigen Auftritte der Versammlung ausgesprochen.  
3.) Sey der Rath des Innern eingeladen, die Berathung des unterm 15. Januar von der Gemeindsversammlung in Höngg beschloßenen und bereits eingereichten Recurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. December 1836. ungesäumt an Hand zu nehmen und dem Regierungsrath darüber ein Gutachten zu hinterbringen.
4.) Sey von diesem Beschluße dem Rathe des Innern, sowie dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Parteyen Kenntniß zu geben.
