Rekurs des Kasp. Meier und Mithafte v. Schwamendingen eine Verfügung der Stiftspflege betreff. die demselben zustehende Holzgerechtigkeit.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Kaspar Meier und Mithafte von Schwamendingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Stiftspflege
betreffend Festsetzung von Bedingungen, unter denen den Petenten der Genuß ihrer Holzgerechtigkeit in der Stiftswaldung Schwamendingen zugestanden werde,
nachdem sich ergeben:
A. Die Stiftsverwaltung habe den Rekurrenten, denen als Besitzer des Hauses No. 43. in Schwamendingen laut Kaufbrief vom Jahr 1600. gegenüber den Huben eine halbe Gerechtigkeit in Bezug auf Waidgang und Holzbedarf zustehe, die Bewilligung zum Bezug ihres dießjährigen Holzbedarfs von der Erklärung abhängig gemacht, daß sie in dem obschwebenden Prozesse der Huben gegen die Stiftspflege nicht theilnehmend seien und daß Herr Prokurator Rathgeb weder jetzt noch in Zukunft Erklärungen irgend welcher Art für sie abzugeben beauftragt sei.  
B. Dagegen rekurriren die Obbenannten mit Eingabe vom 18t. dieß in eienr für die Stiftspflege sehr verletzenden Weise, wobei sie hauptsächlich anführen, daß der Genuß der ihnen zustehenden Berechtigungen unmöglich von der Ausstellung je nach Willkühr von Seite der Stiftspflege geforderter Reverse abhängig gemacht werden können.
C. Die Stiftspflege, von dem Regierungsrathe zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, berichte unter’m 24ten. dieß, da der Grund der Zurückhaltung des dießjährigen Holzbedarfs der Rekurrenten nämlich die Infragestellung längst anerkannter Rechte der Stiftspflege durch die Rekurseingabe selbst gehoben sei, indem diese Erklärung enthalte, daß dieselben in dem obschwebenden Prozeße der Hubgenoßen gegen die Stiftspflege keinen Antheil haben, habe sie sogleich ihre Beamtung beauftragt, den Rekurrenten das fragliche Quantum Holz anzuweisen.
gefunden:
Es sei der Rekurs nach den Mittheilungen der Stiftspflege als erledigt zu betrachten
und demnach beschlossen:
I. Sei den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich [unter Rückstellung der Akten] hievon Mittheilung zu machen.
II. Sei denselben mit Hinsicht auf die das Verfahren der Stiftspflege bezeichnenden Ausdrücke die Mißbilligung  des Regierungsrathes auszusprechen.
III. Mittheilung an die Stiftspflege.
