Beschluß betr. die Versorgung d. polnischen Flüchtlinge.
Mit Rücksicht auf die polnischen Flüchtlinge u. das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 8. Juni diese betreffend, berichtet die Direktion der Polizei:
Am Ende der letzten Woche seien theils in Zürich, theils in Schwamendingen 90 Polen verpflegt worden, 33 davon auf Kosten des Staates; die übrigen größtentheils von dem Centralkomite. Zu diesen 90 seien diese Woche 12 gekommen, mithin waren da ca 102. Außer diesen halten sich in Zürich u. der Umgebung noch ca 40 Perso-  nen auf, von denen 20 eine einstweilige Aufenthaltsbewilligung von der Polizeidirektion besitzen. Von den 102 seien 20 am Montag u. 28 am Mittwoch nach Italien verreist mit Pässen von der Eidgenossenschaft u. mit Reiseunterstützungen versehen. Am Donnerstag habe die Direktion 18 nach Bern u. 1 nach Luzern geschickt. Am Freitag 10 nach Bern u. 4 nach Italien, letztere ebenfalls mit Pässen u. Reiseunterstützung versehen. Werden nun von den 102 die 81 abgezogen, so bleiben noch 21, 7 davon werden auf Kosten des Staates verpflegt; sie bleiben zurück weil die Einen hoffen Geld von Hause [sic!], die andern eine Anstellung in den nächsten Tagen zu erhalten.
Die Flüchtlinge welche nach Italien verreisen, haben eine Reiseunterstützung von 40 Frk. u. ein Eisenbahnbillet erhalten, die ersten 20 die den Gotthard passirt, ein Billet bis auf Flüelen, die 28 die über Genf gereist, ein Billet bis nach Lausanne. Die Direktion der Nordostbahn hat auf Ansuchen bewilligt, daß nur die Hälfte der Taxe bezahlt werden müsse.
Den Flüchtlingen die Bern zugewiesen worden, hat man ein Eisenbahnbillet u. 2 Frk. gegeben.
Was nun das Kreisschreiben des Bundesrathes betreffe, so halte die Direktion dafür, daß dasselbe nicht richtig u. der Situation nicht entsprechend sei. Der Bundesrath hätte die Sache an Hand nehmen u. die Kosten dieser Angelegenheit bestreiten sollen. Denn-  noch trage die Direktion bei dem Regierungsrathe darauf an, daß von unserer Seite keine weitere Reklamation bei dieser Behörde erhoben werde.
Wahrscheinlich könne man sich selbst helfen.
Die Direktion habe den Polizeidirektionen der Kantone Bern, Luzern, Waadt, Aargau, Genf u. Solothurn angezeigt, daß sie ihnen Flüchtlinge zuweisen werde. Einwendungen seien bisher keine erhoben worden u. es sei anzunehmen, daß die Kantone die Flüchtlinge übernehmen.
Wenn sich die Kantone in dieser Sache verständigen können u. der Hülfe des Bundes nicht bedürfen, so wird dieses dazu beitragen, den Kantonen wieder eine größere Selbstständigkeit zu verschaffen; ein Gewinn demgegenüber die Kosten die für die Flüchtlinge verwendet werden dürfen, nicht groß ins Gewicht fallen, abgesehen davon, daß die Humanität die Sorge für diese Unglücklichen war. Die Direktion werde, wenn der Regierungsrath sich damit einverstanden erklären könne, wie bisher verfahren, die Flüchtlinge aufnehmen, denen die keine Existenzmittel haben, ein Unterkommen in einem Wirthshaus verschaffen u. denen die einen vorübergehenden Aufenthalt wünschen u. mit Existenzmitteln versehen sind, den Aufenthalt für einstweilen bewilligen. Die erstern wenn sie hier keine Anstellung finden können werden den andern Kantonen zugewiesen werden.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
1. Die Direktion sei ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes zu verfahren, zu welchem Ende ihr der erforderliche Credit bewilligt wird.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
