Der katholische Vorort Luzern ladet die Stände ein, Deputirte zur Eröffnung des Schweizerischen Antheils des Bisthum Constanzischen Archives zu senden.
Da der katholische Vorort Luzern durch Kreisschreiben vom 8ten d. M. mit der Anzeige, daß verschiedene Gründe die Eröffnung des seiner Zeit nach dem Ableben des  Herrn Generalvicar Göldlin von Tiefenau unter Siegel gelegten Schweizerischen Theiles des ehemaligen Bisthum Constanzischen Archives erheischen, sämmtlich betreffende Stände einladet, Deputirte zu diesem Acte dahin abzuordnen, so hat der Regierungsrath beschloßen, die bemeldte Regierung unter Verdankung ihrer Anzeige zu ersuchen, daß die Abgeordneten ihres Standes auch den hiesigen dabey vertreten und deßen Intereßen wahrnehmen möchten, indem man seiner Zeit den Verbalprozeß gewärtigen wolle.
