Kreisschrbn. betr. e. Note d. oestr. Gesandtschaft üb. d. Paßvisa.
Mit Kreisschreiben vom 21. dieß theilt der Bundesrath mit:
Die oesterreichische Gesandtschaft mache mit Note vom 16. gl. Mts. darauf aufmerksam, daß in neuester Zeit, wahrscheinlich wegen der politischen Konjunktionen aus verschiedenen Kantonen wieder Pässe mit dem Gesuche um das gesandtschaftliche Visum einlangen, während bekanntlich diese Förmlichkeit seit dem Jahre 1862 beseitigt sei.
Dieses Begehren entspringe offenbar aus einer irrigen Auffassung der in die öffentlichen Blätter übergegangenen Kundmachung der kaiserlichen Statthalterei zu Venedig vom 24. April, wonach die zeitweilige Revision der Reisepässe an den Grenzen des lombardisch-venetischen Königreichs ebenso wieder in Anwendung komme, wie an den Grenzen des oesterreichischen Küstenlandes, Südtirols u. oesterreichisch Schlesiens.
Diese Kundgebung, in der es sich um eine Ministerial-Verordnung vom 6. Nov. 1865 handle, welche die bis dahin vorgeschriebene Revision der Pässe an den oesterreichischen Grenzen aufgehoben, bedeute nichts anderes, als daß die fremden Reisenden nun wieder in den Stand gesetzt sein sollen, sich bei ihrem Eintritte in die kaiserl. Staaten über den Besitz eines Passes gehörig auszuweisen. Dagegen bedürfen die Pässe nach wie vor eines gesandtschaftlichen Visums nicht, da die dießfällige Verordnung vom Jahr 1862, welche mit obiger Verordnung irr-  thümlich verwechselt werde, unverändert forstbestehe.
Der Bundesrath wünscht, daß die mit dem Paßwesen betrauten Behörden zur Verständigung u. Beruhigung der nach Oesterreich Reisenden hievon in Kenntniß gesetzt werden.
Die Staatskanzlei wird mit dem Erlaß einer sachbezüglichen Bekanntmachung im Amtsblatt beauftragt u. das Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
