Der schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet daß die Erkundigungen nach Jacob Koller von Winterthur ohne Erfolg gewesen.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris, welcher in Folge eines Ansuchens des Bezirksgerichtes Winterthur eingeladen worden, Erkundigungen über den verschollenen Küfer Jacob Koller von Winterthur einzuziehen, berichtet mit Schreiben d. d. 26. vorigen Monats, daß dieser Name nicht auf den Militairkontrol[l]en habe gefunden werden können, fügt aber bey, es könnte vielleicht dennoch derselbe entdeckt werden, wenn deßen Familie nähere Angaben über seine Verhältniße zu machen im Falle wäre und sendet damit einige von dem Ministerium erhaltene gedrukte Fragen ein: 
Hiervon wird nun dem Bezirksgerichte Winterthur Kenntniß gegeben.  
