Emil Hegnauer v. Uster. Abweisung ss. Revisionsgesuches betr. Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Emil Hagnauer von Uster, Zeichner der Nordostbahn, in Zürich,
betreffend Revision des Regierungsbeschlusses vom 20. Juli [Volljährigerklärung],
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 20. Juli d. Js. hat der Regierungsrath das Gesuch des Emil Hagnauer um Volljährigerklärung abgewiesen, weil nicht ein triftiger Grund angeführt werden könne, der hier eine Volljährigerklärung rechtfertigen würde.
B. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. bittet Emil Hagnauer um Revision dieses Beschlusses, indem er vorbringt: Sein von allen Verwandten unterstütztes Volljährigkeitsgesuch finde seine Begründung nicht nur in der Zutrauenswürdigkeit seiner Person u. in der Nutzlosigkeit der Vormundschaft wegen Mangels an jedem Vermögen, sondern in dem berechtigten Wunsche des verstorbenen u. der hinterlassenen Familienglieder, die zerrütteten Vermögensverhältnisse nicht unnöthigerweise an die Oeffentlichkeit zu bringen, sondern dieselben ohne Betheiligung dritter zu ordnen. Um diesen Wunsch des Vaters u. der noch lebenden Mutter zu Ausführung zu bringen, sei seine Volljährigerklärung ein wesentlich unterstützendes Moment u. haben Gemeindrath und Bezirksrath, die mit den Familienverhältnissen etwas besser bekannt seien, auch unbedenklich dieses Gesuch empfohlen.
in Erwägung:  
Das Revisionsgesuch bringt Nichts vor, das eine Aufhebung des betreffenden Beschlusses begründen könnte,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
