Beschluß betreffend die Baute einer Kirche in der Gemeinde zum Kreutz.
Nachdem sich aus einer Zuschrift des Hochehrwürdigen Herrn Pfarrers und Kirchenrath Füßli d. d. 3. d. M. und dem von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 6. ejusdem darüber erstatteten Berichte ergeben, daß sich in der Kirchgemeinde zum Kreuz eine Actiengesellschaft gebildet, welche der Gemeinde den neuen Kirchenbau abnehmen und ausführen wolle, und daß auch dieses Unternehmen durch Actien bereits mehr als gesichert seye, daß sich aber bey einem Theile der Kirchengenoßen Widerstand dagegen erhoben, weil die Ansicht verbreitet worden, es werde theils die Regierung die Gemeinde noch zum Baue eines Pfarrhauses verpflichten, theils werden ihr die bisher von der Stift zum Großen Münster geleisteten Beyträge an Sigristen-, Schullehrer-[,] Vorsinger-Besoldungen und Nachtmahlwein entzogen  werden, – hat der Regierungsrath von der Wünschbarkeit einer Beförderung dieser Kirchenbaute überzeugt, beschloßen, der Kirchgemeinde zum Kreutz durch das Statthalteramt die beruhigende Erklärung geben zu laßen, daß:
1.) Da nach dem Beschluße des Großen Rathes vom 27. Merz 1833. litt. c. für die Einlogirung des Pfarrers von Seite des Staates eine Miethzinsentschädigung von Frk[en]. 320. zu leisten seye, und also die Gemeinde zu einem Pfarrhausbau nicht werde verpflichtet werden.
2.) Von der Stiftspflege die bisher aus dem Stiftsgut geleisteten Beyträge an die Besoldung der Schulmeister in Hottingen, Hirslanden und Riespach, des Siegristen und Vorsingers, sowie auch für Nachtmahlwein und Brod, als wirkliche Verpflichtung anerkannt werden, welche dieselbe in einem Capitalwerthe von Frk[en]. 2980. B. 6. Rpp[en]. 4. (ohne Abrechnung an dem von Staatswegen an den Kirchenbau zugesagten Beytrage von Frk[en]. 20,000.) loszukaufen bereit seye.
