Hr. Reg. Rath M端ller Entlassung dess. als Statth. d. Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Reg. Rath M端ller vom 19 dies, worin derselbe in Folge seiner Wahl zu einem Mitgliede des Regierungsrathes um Entlassung von den von ihm bisher bekleideten Stelle eines Statthalteramtes des Bezirkes Hinweil nachsucht,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Regierungsrath M端ller die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. sei ihm hier端ber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern.
