Rekurs des H[errn] Vollenweider zur Krone in Außersihl betr. zeitweises Tanzverbot.
In Sachen des Herrn Vollenweider zur Krone in Außersihl
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 30. Dezember 1858 wurde dem Hrn. Vollenweider, Wirth zur Krone in Außersihl untersagt, während des Verlaufs des nächsten Jahres in seiner Wirthschaft tanzen zu lassen.  
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Schauberg, Namens des Vollenweider mit Eingabe vom 31. Dezember an den Regierungsrath u. stellt das Gesuch um Aufhebung des Verbotes, eventuell, daß die Verbotszeit bedeutend herabgesetzt werde.
Es wird im Wesentlichen zur Begründung angeführt:
Veranlaßung zur Verfügung des Statthalteramtes sei gewesen, daß am letzten Martinstag ohne Vorwissen des Vollenweider ein zwar schon erwachsenes aber noch unkonfirmirtes Mädchen getanzt habe, das dann von einem Stallknechte mit sich nach Hause genommen, u. 2 Tage behalten worden sei; sobald Vollenweider dieses erfahren habe, habe er selbst an dem Dienstorte des Mädchens hievon Anzeige gemacht. Durchaus verhindern, daß unkonfirmirte Mädchen zum Tanzen kommen, könne Vollenweider nicht; weil er die Wirthschaft zu besorgen u. dieses vielmehr Sache der jedesmal anwesenden Polizeisoldaten wäre. Bis zur Stunde seien gegen Vollenweider wegen des Tanzens noch keinerlei Klage geführt, noch eine Strafe auferlegt worden, daher es nicht gerechtfertigt sei, daß die höchste zuläßige Strafe vom Statthal-  teramt über Vollenweider verfügt werde, ohne daß Warnungen oder Verweise vorhergegangen seien.
C. In seiner Berichterstattung vom 28. Januar führt das Statthalteramt Zürich an: der erwähnte Vorfall am Martinstag habe zwar die rekurrirte Verfügung veranlaßt, allein derselbe sei keineswegs der einzige Grund für die Verfügung; es habe nämlich das Statthalteramt schon seit längerer Zeit wahrgenommen, wie wenig genau Vollenweider die Ordnung in der Wirthschaft handhabe u. daß überhaupt junge Mädchen am leichtesten in der Krone Tanzvergnügen mitmachen können. Daß Vollenweider nie gewarnt worden sei, sei unwahr, vielmehr sei im Juni 1857 nach einem ähnlichen Vorfall zwar vom strafrechtlichen Einschreiten Umgang genommen, Vollenweider aber ernstlich gewarnt worden. Wie schlecht es überhaupt in der Krone um die Ordnung bestellt sei, gehe neuerdings aus einer Untersuchung in Sachen Bertha Liebinger hervor, welche sich 8–10 Tage daselbst aufgehalten habe, aber nicht in das Fremdenbuch eingeschrieben worden sei. Was die Dauer des Verbotes betreffe, so sei zu berücksichtigen, daß sich dasselbe [wenn der Zweck erreicht  werden soll] nicht blos auf 1 oder 2 Tanzanläße, sondern mindestens auf die Dauer eines Jahres erstrecken müsse. Schließlich empfiehlt das Statthalteramt die Aufrechthaltung der angeordneten Maßregel. Da nach den angeführten Thatsachen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich sich rechtfertigt,
 
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es habe bei der rekurrirten Verfügung des Statthalteramtes Zürich sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
