Schbn. a. d. Reg. von Schwyz betr. Auslieferung des [Salomon] Isaac v. Dettwyler.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. November 1860.
In Sachen des Salomon Isaac von Dettwyler im Elsaß,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Frau Hausheer in Wollerau klagte unterm  24. Oktober d. Js. den Handelsjuden Salomon Isaac von Dettwyler aus dem Elsaß beim Bezirksamte Höfe eines an ihr verübten Diebstals im Betrage von Frk. 70 an.
B. Isaac wurde am 23. Oktober auf Ansuchen der Frau Heußer in Zürich verhaftet u. die Regierung des Kts. Schwyz stellt nun das Gesuch um Auslieferung des Angeklagten.
Der Regierungspräsident hat
in Anwendung des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern vom 24. Juli 1852, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Salomon Isaac an die Regierung von Schwyz wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt u. sei Isaac dem Polizeidepartement des Kts. Schwyz zuzuführen.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion zur Vollziehung, an die Justizdirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
