Beschluß in Sachen der Schulgenossenschaft Bergmeilen betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes in Sachen der Schulgenossenschaft Bergmeilen betreffend Schulhausbau. Auf das Ergebniss der frühern Beschlüsse und da sich ferner ergeben:
In Folge des unter dem 7. März d. J. erhaltenen Auftrages habe der Erziehungsrath durch zwey seiner Mitglieder eine nochmalige Localuntersuchung vornehmen lassen, aus welcher sich ergebe:
a.) Daß zwar fortdauernd Zerwürfniße wegen der Baustelle Unnoth, auf welcher das Schulhaus erbaut werden solle, obwalten.
b.) Daß die obern, bedeutenden Ortschaften Toggweil und Pfannenstiel allerdings einen ziemlich weiten und für die kleine[n] Kinder mühsamen Weg nach Unnoth haben.
c.) Daß die untern Höfe Burg und Unnoth, welche von Bergmeilen abgetrennt zu werden wünschen, einen bequemen Weg nach Dorfmeilen haben.
d.) Daß aber durch diese Abtrennung die Schule Bergmeilen sehr geschwächt würde, indem sie von 45. auf 24. Alltagsschüler herabgesetzt würde und dadurch die ökonomischen Kräfte dieser Schulgenossenschaft sehr leiden müßten, weil nahmentlich die Bewohner von Burg die wohlhabensten Schulgenossen seyen. 
e.) Daß dann freylich die Schülerzahl der noch übrigen Höfe in dem gegenwärtigen, gemietheten Schullocale noch einige Zeit hinreichender Raum vorhanden wäre;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die meisten und bedeutensten Ortschaften gang und fahrbare Wege auf die Unnoth haben und diese Baustelle folglich die meisten Vortheile und die wenigsten Nachtheile darbiethet;
2.) Daß keine der bedeutenden Ortschaften, wie Burg, Toggweil und Pfannenstiel (hinterer, mittlerer und vorderer) welche gleichsam die Punkte eines Dreyeckes darstellen, von dieser Schulgenossenschaft abgetrennt werden könnte, ohne daß dadurch die Schule zu einer der kleinsten herabgesetzt würde;
3.) Daß außer dem Weiler Burg, dem Hofe Unnoth und zwey oder drey einzeln stehender Häuser, nähmlich Arbach, Warzhalden und Hinterburg keine der übrigen größern oder kleinern Ortschaften füglich an andere nahe gelegene Schulen angeschlossen werden könnte, indem alle mindestens einen Weg von einer halben Stunde zu einer andern Schule zu machen hätten.
4.) Daß, wenn auch Burg und Unnoth oder auch nur  Burg allein abgetrennt würde, die Bewohner der übrigen Ortschaften nicht mehr im Stande wären, ein ordentliches Schulhaus zu erbauen, eine Schule zu unterhalten und nahmentlich einen Lehrer gesetzlich zu besolden;
5.) Daß Burg, wenn auf Unnoth gebaut wird einen beynahe ebenen und guten Weg dahin gewinnt und die Abtrennung dieses Weilers von der Schule Bergmeilen dann in dieser Beziehung als ganz unzweckmäßig erscheint;
6.) Daß nach dem letzten Commißionalberichte alle Bewohner sich zu dem Wunsche vereinigt haben, daß einmal ein geprüfter, befähigter Schulcandidat an ihre Schule gesetzt werden möchte, welches seit der neuen Organisation des Schulwesens noch nie geschehen sey, welchem Wunsche auch der Erziehungsrath für diesen Sommercurs entsprochen habe, daß mithin diese Maaßregel wesentlich dazu beytragen könnte, ein beßeres Einverständniß und Zusammenwirken dieser Schulgenossen zu Stande zu bringen; und endlich:
7.) Daß es im Allgemeinen im Interesse des Staates und in demjenigen der Schulgenossenschaft insbesondere liegen muß, nur im äußersten Nothfalle Abtrennungen von kleinern Schulgenossenschaften eintreten zu laßen,  weil solche dann nie im Stande sind, den gesetzlichen Forderungen in ökonomischer Beziehung zu entsprechen, und daher auch nie gute und bleibende Lehrer beybehalten können.
beschlossen.
1.) Es soll weder eine Abtrennung des Weilers Burg, noch irgend einer andern Ortschaft von der Schulgenossenschaft Bergmeilen gestattet, dagegen der erziehungsräthliche Beschluß vom 3ten December vorigen Jahrs, nach welchem auf der schon genehmigten Baustelle auf der Unnoth ein Schulhaus zu erbauen ist, mit Beförderung in Vollziehung gesetzt werden.
2.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich sowie zu Handen der Schulgenossenschaft Bergmeilen Kenntniß gegeben.
