Wahl sämmtlicher Salzbeamteten.
Es hat der Regierungsrath aus der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 6. d. M. vorgelegten Liste der Aspiranten auf die durch abgelaufene Amtsdauer erledigten Salzbeamtenstellen erwählt:
1.) Zu einem Salzamtsdirector auf eine Amtsdauer von 6. Jahren, Herrn Oberstlieutnant Jacob Christoph Ott von Zürich.
2.) Zu einem Salzfactor in Zürich auf eine Amtsdauer von 6. Jahren, Herrn Johannes Bleuler von Zürich.
3.) Zu einem Salzfactor in Winterthur auf eine  Amtsdauer von 6. Jahren, Herrn Hs. Jacob Haggenmacher von Winterthur.
4.) Zu einem Salzfactor in Eglisau auf eine Amtsdauer von 6. Jahren, Herrn Oberstlieutnant Hs. Conrad Hartmann von Eglisau.
5.) Zu einem Salzfactor in Rheinau auf eine Amtsdauer von 6. Jahren, Herr Ignaz Schweizer in Rheinau.
6.) Zu einem Salzamts-Secretair auf eine Amtsdauer von 6. Jahren, Herrn Johannes Vogel von Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs Einforderung der von den betreffenden zu leistenden Cautionen, dem Salzdepartement sowie den Gewählten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch werden sämmtliche Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht.
