Abgewiesener Rekurs einer Anzahl Schulgenossen von Mettmenstetten, betreff. Nichtgenehmigung eines Schulhausbauplatzes durch den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen von 105. Schulgenossen von Mettmenstetten [Namens derselben der Präsident Hrch. Frik, der Schreiber Joseph Gut] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 12t. Juli d. J. betreffend Auswahl eines Schulhausplatzes:
auf das faktische Ergebniss des rekurrirten Beschlusses und  nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Erziehungsrath habe unterm 12. Juli d. J. den Beschluß der Bezirksschulpflege Affoltern in soweit bestätigt, als er sich auf die Nichtgenehmigung des von den Rekurrenten ausgewählten Bauplatzes in der s. g. Brühlmatte bezog; hauptsächlich aus dem Grunde weil in einem Falle, wie der vorliegende, wo mehrere Bauplätze vorgeschlagen werden können, der Versuch, das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen, nur neue Zögerung in der schon lange schwebenden Angelegenheit des Schulhausbaues zur Folge haben müßte.
Dagegen habe der Erziehungsrath den Theil des Beschlusses der Bezirksschulpflege aufgehoben, der sich auf Genehmigung oder Bezeichnung einer andern nicht von der Schulgenossenschaft ausgewählten, sondern bloß von einer Anzahl Schulgenossen gewünschten Bauplatzes in der sogenannten Pfrundwiese bezog, indem der Bezirksschulpflege bloß zugestanden habe, sich über die von der Mehrheit der Schulgenossen ausgewählten Baustelle auszusprechen. 
B. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes rekurriren nun mit Eingabe vom 2t. August d. J. die 105. Schulgenossen, welche schon gegen den Beschluß der Bezirksschulpflege die Berufung an den Erziehungsrath ergriffen hatten, indem sie sich hiebei theils auf das  schon vor Erziehungsrath zu Gunsten der Baustelle in der Brühlmatte Angeführte, ihre damalige Eingabe nebst Plan und Gutachten von Experten neuerdings berufen, theils zu zeigen suchen, daß auch durch eine allfällig nöthig werdende Anwendung des Abtretungsgesetzes hinsichtlich jenes Bauplatzes in den Bau selbst keine, wenigstens keine bedeutende Verzögerung gebracht werden werde.
C. Mit Eingabe vom 5ten August d. J. unterstützen Hs. Jb. Kleiner und vier andere Bewohner von Grüth, nebst Hs. U. Suter im Großholz fraglichen Rekurs, unter Hinweisung auf die Vortheile, welche der Bauplatz in der Brühlmatte, gegenüber dem andern, mit Bezug auf Entfernung, Wegsamkeit etc. hätte.
D. Der Erziehungsrath berichte, daß nach eingegangenem Rekurse gegen den Beschluß der Bezirksschulpflege eine Commission aus der Mitte des Erziehungsrathes mit Vornahme einer Lokaluntersuchung beauftragt worden und aus dem Bericht derselben hervorgegangen sei, daß neben der von dem Rekurrenten gewünschten Baustelle auch noch andere geeignete sich vorfinden, unter diesen Umständen habe, abgesehen von der Frage über die Anverwandten des Abtretungsge-  gesetzes [sic!] der schon aus einem bloßen Versuche von Anwendung desselben voraussichtlich entstehende neue Aufschub der Schulhausbaute selbst gegen den Bauplatz in der Brühlmatte sprechen müßen. Dagegen sei der Beschluß der Bezirksschulpflege soweit er die Genehmigung resp. Bezeichnung eines andern Lokales enthalte, als nach l. 4. der Verordnung vom 19ten September 1835. nicht in der Befugniß der Pflege liegend, aufgehoben und die Schulgenossenschaft zu Vornahme einer neuen Auswahl aufgefordert worden und so fort.
nach Einsicht sämmtlicher Akten
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses, so wie in fernerer Berücksichtigung;
Daß allerdings, wo mehrere nach dem Ermessen der competenten Behörden geeignete Baulokale zur Auswahl offen stehen, das Abtretungsgesuch nicht in Anwendung gebracht werden kann, insofern sich unter diesen Lokalen solche befinden, welche ohne Nachtheil für die Gemeinde auf andere Weise zu erhalten sind.“  
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Erziehungsrathes vom 12ten Juli d. J. bestätigt;
II. Hat die Gemeindsschulpflege Mettmenstetten der dortigen Schulgenossenschaft binnen 5. Wochen à dato eine andere Baustelle, als diejenige in der Brühlmatte vorzuschlagen und diese in den nächstfolgenden 14. Tagen darüber einen Beschluß zu fassen.
III. Wird die Bezirksschulpflege beauftragt, für die Einhaltung dieser Termine zu sorgen:
IV. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
V. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
