Dozentenverein d. Hochschule u. d. Polytechnikums. Einräumung d. Groß Rathssaales f. d. v. demselben veranstalt. Vorlesungen.
Mit Eingabe vom 11. dies stellt Hr. Professor Dr Büdinger, als Präsident des Ausschusses des Dozentenvereins der Hochschule u. des Polytechnikums das Gesuch, daß diesem Vereine, welcher wie früher auch im bevorstehenden Winter u. zwar vom 21. künftigen Monats an je an einem Donnerstag Abend öffentliche Vorlesungen zu veranstalten gedenke, in bisher üblicher Weise die Benutzung des Großrathssaales zu diesem Zwecke gestattet werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen u. hievon der Direktion der öff. Arbeiten, sowie Hrn. Professor Dr Büdinger zu Handen des Dozentenvereins Mittheilung zu machen.
