Bestimmung eines Taggeldes für Personen, welche zu Krankenwärtern für Cholerakranke unterrichtet werden sollen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Bestimmung eines Taggeldes für 140. bis 150. Krankenwärter, welche für den ganzen Canton zu allfälliger Wartung von Cholerakranken suceßive in Abtheilungen von 10. Personen unterrichtet werden sollen, hat der Regierungsrath das denselben abzureichende Taggeld auf 8. Btz[en] festgesetzt und dazu dem Gesundheitsrathe einen Credit von Frk[en] 1200. bey der Staatscaßa eröffnet, wovon dem Finanz- und dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben wird.
