Gede Egg. Vereinigung d. beiden Friedensrichterämter das.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reduktion der Friedensrichterämter in der Gemeinde Egg;
da sich ergeben:
A. Nachdem der § 11 des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege die Möglichkeit eröffnet, die in einzelnen Gemeinden bestehenden mehreren Friedensrichterämter zu reduziren, beschloß die Gemeindeversammlung in Egg am 3. d. Mts., es sei bei der kompetenten Stelle die Verschmelzung der beiden in der Gemeinde Egg bisher bestandenen Friedensrichterämter in Eines anzustreben.
B. Das Obergericht begutachtet dieses Begehren in seiner Zuschrift vom 8. d. Mts. in empfeh-  lendem Sinne.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es habe vom 1. Jenner 1875 an in der Gemeinde Egg nur noch Ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Egg, an das Obergericht, an die Direktion des Innern & an die Justiz- & Polizeidirektion.
