Rekurs des Gmdrthes Fluntern betr. Entlassung des [Rudolf] Maier aus dem Gemeindsverbande Regensberg.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, –
betreffend Entlassung des in Regensdorf & Fluntern eingebürgerten Rudolf Meier [sic!] aus dem Gemeindsverbande von Regensdorf
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 29 April, resp. 14 Mai, beschloß der Bezirksrath Regensberg, es sei auf die Beschwerde nicht weiter einzutreten.
D. In seiner vom 26 Mai datirten Eingabe bringt Rekurrent vor: Rudolf Meier, Bürger von Regensdorf und Fluntern, in Fluntern wohnhaft, wolle sich mit Juliana Begi von Bühl, Großherzogthum Baden, verehelichen & habe um nicht angehalten werden zu können, die in § 100 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen bestimmte Einheirathungsgebühr bei den Gemeinden zu bezahlen, unterm 3 März d. Js. dem Gemeindrathe Regensdorf schriftlich erklärt, daß er auf das dortige Bürgerrecht verzichte, worauf derselbe, obgleich Meier den vorgeschriebenen Ausweis über den Erwerb des Bürgerrechtes in Fluntern nicht erhalten & somit denselben auch nicht habe leisten können, dessenungeachtet unterm 8 April d. Js. den Beschluß gefaßt habe, es sei Meier aus dem Bürgerrechtsverbande der Gemeinde Regensdorf entlassen. Als der Rekurrent von diesem Beschlusse Mittheilung erhalten, habe er beim Bezirksrathe Regensberg unterm 16 April um Aufhebung desselben nachgesucht, sei aber mit Rücksicht darauf, daß es lediglich dem Meier selbst zustehe, sich über  den Beschluß des Gemeindrathes Regensdorf zu beschweren, abgewiesen worden. Nun leide Meier seit vielen Jahren an einer Gliederkrankheit & habe sein Vermögen von Frk. 1 400, da er in seinem Gewerbe sehr verhindert gewesen, gänzlich aufgebraucht & auch schon die Gemeindsbehörden um Unterstützung angegangen, so dass vorauszusehen sei, er werde, namentlich wenn ihm die beabsichtigte Verehelichung gelinge, dem Armengute zur Last fallen, welcher Anstand auch dem Gemeindrathe Regensdorf, als Meier die Promulgationsbewilligung nachgesucht, zu dem fraglichen Beschlusse bestimmt haben möge. Aus diesen Gründen stelle Rekurrent das Gesuch, es möchte der Beschluß des Gemeindrathes Regensdorf, sowie derjenige des Bezirksrathes Regensberg, mit Rücksicht darauf, daß Meier den in § 108 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Ausweis nicht geleistet habe, als ungültig erklärt werden.
E. In seiner vom 11 Juli datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Regensdorf: Im vorliegenden Falle handle es sich nicht um die Entlassung eines Bürgers, der angeblich anderswo ein Bürgerrecht erworben habe, sondern eines solchen, von  dem die dortigen Gemeinds- & Bezirksbehörden, schon längst & zwar durch eine Reihe von waisenamtlichen Geschäften, die gerade dieses Doppelbürgerrechtes wegen von den Gemeindräthen Fluntern & Regensdorf & den Bezirksräthen Zürich und Regensberg behandelt worden seien, wissen, daß er auch Bürger von Fluntern sei; der § 108 des Gemeindegesetzes finde nur da Anwendung, wo die Behörden nicht schon volle Gewißheit haben, daß der Betreffende ein zweites Bürgerrecht besitze, was Rekurrent ja selbst zugebe, der Gemeindrath Regensdorf habe sich um so eher zu einem solchen Beschlusse berechtigt geglaubt, als das Obergericht einen ganz ähnlichen anerkannt habe.
F. In seiner vom 18 Juli datirten Beantwortung führt der Bezirksrath Regensberg an: Rekurrent beschreibt lediglich die oekonomischen Verhältnisse des fraglichen Doppelbürgers & die Veranlaßung zu jener Verzichtleistung, zeige aber mit keinem Worte, daß die Ansicht des Bezirksrathes, es stehe dem Rekurrenten eine Einsprache gegen fragliche Verzichtleistung nicht zu, unrichtig sei; die Einsprache selbst sei ein unnü-  tzer  Formstreit, da Meier ein Attestat über Erwerbung eines anderweitigen Bürgerrechtes nicht beizubringen gebraucht habe, indem bekannt gewesen & vom Rekurrenten auch nicht widersprochen werde, daß Meier längst auch in Fluntern Bürger sei.
G. Dieser Beantwortung fügt der Bezirksrath im Fernern bei, daß auch Meier ohne Zweifel durch den Gemeindrath Fluntern veranlaßt bei ihm Beschwerde erhoben & verlangt habe, es möchte seine Verzichtsleistung & der darauf gefaßte Beschluß des Gemeindrathes Regensdorf als ungültig erklärt werden; da aber der Gemeindrath hierauf erklärt habe, daß er den Meier behafte, d. h. nicht mehr als Bürger anerkenne, so habe der Bezirksrath mit Hinsicht auf § 2 litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache den Meier auf den Civilweg verwiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob die in Schlußbestimmung des § 108 des Gemeindegesetzes, gemäß welcher die Entlassung aus einem Gemeindsverbande erst dann geschehen kann, wenn dieselbe Nachsuchende den Nachweis für den Erwerb eines andern Bürgerrechtes im Kanton ge-  leistet hat, im vorliegenden Fall außer Anwendung komme, d. h. ob der Gemeindrath Regensdorf berechtigt gewesen sei, den Rud. Meier wegen seines Verhältnisses als Doppelbürger ohne Weiteres auf Verlangen aus seinem Gemeindsverbande zu entlassen.
2. Diese Frage ist zu verneinen. Es ist zwar richtig, daß die citirte Gesetzesbestimmung ihrem Wortlaute nach sich zunächst auf diejenigen Fälle bezieht, wo jemand sein altes Bürgerrecht gegen ein neu erworbenes vertauscht; allein dieselbe will verhüten, daß solche Bürgerrechtsentlassungen auf unordentliche Weise vor sich gehen & eine Heimatlosigkeit der Betreffenden zur Folge haben. Diese Vorsorge erscheint nun auch da, wo jemand zwei Bürgerrechte besitzt & an dem einen Bürgerrechtsorte die Entlassung aus dem Gemeindsverbande verlangt, keineswegs als überflüssig. Vielmehr ist es zweckmäßig & nothwendig, da der betreffende Gemeindrath, bevor er dem Gesuche entspricht sich darüber Gewißheit verschaffe, daß der Gesuchsteller sein zweites Bürgerrecht noch besitze, beziehungsweise nicht aufzugeben gedenke, da, wenn dieß nicht geschieht, möglicherweise eine gleichzeitige Entlassung an beiden Bürgerrechtsorten erfol-  gen & damit Heimatlosigkeit eintreten könnte. Zudem könnte eine so einseitige Bürgerrechtsentlassung in der einen Gemeinde durch Umstände herbeigeführt werden oder in einer Weise vor sich gehen, daß dadurch den Rechten und Interessen der andern Gemeinde zu nahe getreten & dieselbe zur Einsprache berechtigt würde. Auch in dieser Richtung ist es nothwendig, daß der Gemeindrath derjenigen Gemeinde, welcher [sic!] einen Doppelbürger entlassen soll, das im § 108 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Verfahren befolge, damit der Gemeindrath der andern Gemeinde von der Sache rechtzeitig Kenntniß & damit auch Gelegenheit erhalte, ihre Rechte in angemessener Weise zu wahren.
3. Aus dem Gesagten folgt, daß, da der Gemeindrath Regensdorf nicht in der vorbezeichneten Weise verfahren ist, die von demselben erfolgte einseitige Entlassung des Meier nicht als eine gültige anzusehen ist & daß der Gemeindrath Fluntern zur Einsprache gegen dieselbe berechtigt war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs im Sinne vorstehender Erwägungen als begründet erklärt.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Gemeindrath Regensdorf & an den Rekurrenten für sich & zu Handen des Rud. Meier.
