Schulgenossenschaft Henggart, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Henggart,
betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Henggart hat in den Jahren 1870 und 1871 nach Erledigung längerer Streitigkeiten betreffend den Bauplatz ein neues Schulhaus mit Schulzimmer, Lehrerwohnung, Arbeitsschulzimmer u. allen nöthigen Räum-  lichkeiten erstellt. Der Bau ist nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege schön u. sehr solid ausgeführt. Das alte Schulhaus soll abgebrochen u. das Material zur Herstellung eines Holzschuppens für das neue Schulhaus verwendet werden. Die Baukommission [Schulpflege u. Gemeindrath] sucht nun mit Zuschrift vom 24. April l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach u. wird hiezu von der Bezirksschulpflege Andelfingen unterm 13. Juni empfohlen.
B.
Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
22,651 66 rp.
Hievon fallen in Abrechnung
1.
Landankauf
Fr.
1248 52 rp.
2.
Aufsichts[-] u. Verwaltungskosten
“
 346   4  “
3.
Passivzinse
“
1458 90  “
“
  3053 46  “
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
19,598 20 rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 4697.– [5. Kl.]
ein Steuerkapital von
Fr. 554,900
Haushaltungen
52
Bürger
67
in die 9. Klasse, somit in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten  unterstützt werden kann [1/9 = 2177 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Henggart an die Kosten der Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2200 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
