Bülach–Regensbergerbahn. Verhandlungen üb. Modifikationen d. betr. Gründungsvertrages.
Herr Regierungsrath Brändli macht im Namen der Abordnung des Regierungsrathes im Comite für die Eisenbahnunternehmung Bülach[–]Regensberg Mittheilung von obschwebenden Verhandlungen über Modifikationen des betreffenden Gründungsvertrages beziehungsweise Aufhebung desselben wegen der veränderten Bedeutung der Bahn durch die Ausführung verschiedener Anschlußbahnen, durch welche die Linie Oerlikon–Diels-  dorf–Bülach den Charakter einer Sekundarbahn verlieren werde.
Nach diesen Verhandlungen schlage die Dire[k]tion der Nordostbahn Modifikationen des Vertrages bezüglich einer Erhöhung der jährlichen Betriebsentschädigung & einer Erhöhung der jährlichen Einlagen in den Reservefond vor, mache aber eventuell zum Zwecke der Auslösung des Kantons Zürich & der beiden Bezirke von der Betheiligung bei der Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg folgendes Anerbieten:
1. Auf den 31. Dezember desjenigen Jahres, in welchem mit den Arbeiten für den Bau der Eisenbahnbrücke bei Eglisau begonnen wird, werden die auf die Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg lautenden Obligationen umgewandelt in Obligationen auf die Nordostbahngesellschaft vom gleichen Nennwerth, welche – vom Tage des Umtausches an gerechnet – jährlich à 3% verzinset & nach Ablauf von 12 Jahren heimbezahlt, im Uebrigen aber in die gleiche Rechtsstellung gebracht werden sollen, wie die früher emittirten Obligationen der Nordostbahn.
2. Der zwischen dem Stande Zürich, den beiden Bezirken Bülach & Regensberg & der Nordostbahngesellschaft am 6. Juni 1863 abgeschlossene  Vertrag erlischt auf den in vorhergehender Ziffer für die Obligationen-Conversion festgesetzten Zeitpunkt.
Für beide Vorschläge behalte sich die Direktion der Nordostbahn die Genehmigung des Verwaltungsrathes vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Mitglieder des Regierungsrathes im Comite der Bülach–Regensbergerbahn werden eingeladen, bei den fraglichen Unterhandlungen die Intention des Regierungsrathes geltend zu machen, welche dahin geht, daß derselbe auf die Conversion eintrete, wenn dieselbe im vollen Betrage der bisherigen Obligationen & mit einer Verzinsung à 4 1/2% auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Linie Bülach–Schaffhausen anerboten werde.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Brändli zu Handen der Abordnung des Regierungsrathes im Comite der Bülach–Regensbergerbahn.
