Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetzgebung niedergesetzten Kommission  des Großen Rathes hervorgegangen ist,
– nach Einsicht der Anträge der von dem Regierungsrathe am 23 Sept: bestellten Kommission
beschlossen:
Für §. 1. ist folgende Redaktion vorzuschlagen:
Jeder wehrpflichtige Schweizer, der in dem Kanton Zürich seinen bleibenden Wohnsitz hat, ist gehalten, in demselben den Militärdienst zu leisten. Die Stellvertretung ist untersagt.
Hinsichtlich der folgenden §§. bis § 4. wird an den Beschlüssen vom 23 Sept: festgehalten.
Ebenso bei §. 5; jedoch soll am Schlusse desselben auf den Anhang verwiesen werden, in welchem der betreffende Artikel des Bundesgesetzes aufzunehmen ist.
Hinsichtlich der §[§]. 6–8. wird an den Beschlüssen vom 23 Sept: festgehalten.
Für §. 9. ist folgende Redaktion vorzuschlagen:
Die Dienstpflicht der Studirenden weicht insofern von der allgemeinen Dienstpflicht ab, als bei der Militärinstruktion u. den Waffenübungen derselben Rücksicht genommen werden solle, daß daraus den Studien möglichst wenig Nachtheil erwachse; zu diesem Ende hin darf von den allgemeinen Bestimmungen über die Instruktionsdauer abgewichen werden. Das dießfalls zu erlassende Reglement ist der Genehmi-  gung des Bundesrathes zu unterlegen.
Hinsichtlich der folgenden §§. bis §. 14. wird an den Beschlüssen vom 23. Sept. festgehalten, beziehungsweise die Redaktion der Kommission des Großen Rathes genehmigt.
Für §. 15. ist folgende Redaktion vorzuschlagen: … innerhalb Monatsfrist dem betreffenden Bezirkskommandanten Anzeige zu machen oder bei seiner Oberbehörde die Einwilligung zum Fortdienen auszuwirken (§. §. 226 & 227).
Die zwei letzten Linien der im Entwurf enthaltenen Redaktion sind zu streichen.
§. 16. soll gestrichen werden.
Hinsichtlich der folgenden §§. bis §. 21. ist an den Beschlüssen vom 23 Sept: festzuhalten.
Die Schlußnahme über §. 22. wird verschoben.
Bei §. 23 ist folgende Fassung zu beantragen:
Das Militärrechnungswesen, soweit es nicht andern Militärbeamteten speziell übertragen ist, sowie die Verwaltung u. s. f.
Hinsichtlich der folgenden §§. bis §. 25. wird an den Beschlüssen vom 23 Sept: festgehalten.
Für §. §. 26 & 27. wird folgende Redaktion beantragt:
§. 26. (zweiter Satz) Wenn er nicht bei seiner Erwählung wenigstens den Hauptmannsgrad bekleidet, erhält er denselben von Amtswegen.
§. 27. … Die Weisungen der Militärdirektion  u. der in den §. §. 20, 23, 25, 29–32. genannten …
b. … des Bezirks an sie gelangenden Aufgebote.
e. Die Besorgung der ihnen vom Kantonskriegskommissär zur Magazinirung & zum Verkauf übergebenen u. s. f.
Hinsichtlich §. 28. bleibt es bei dem Beschlusse vom 23 Spt.
Die Ueberschrift von §. 29 erhält den Zusatz:
und sein Adjunkt.
Der §. 29. selbst erhält folgender Zusatz: Demselben wird zur Aushülfe u. zur Vertretung ein Adjunkt mit Hauptmannsrang beigegeben.
In §. 30. soll der dritte Satz lauten:
Das Begnadigungsrecht wird von dem Regierungsrathe, bei Fällen von Todesstrafe von dem Großen Rathe ausgeübt. (Redaktion vorbehalten.)
Die Schlußnahme hinsichtlich der übrigen Theile dieses §. wird verschoben.
Für §. 31. ist folgende Redaktion vorzuschlagen,
„Für je zwei Militärbezirke wird eine Untersuchungskommission bestellt, welche darüber zu entscheiden hat, ob ein Militärpflichtiger wegen körperlicher Gebrechen vorübergehend oder für immer vom Militärdienst zu befreien sei. Diese Kommission besteht aus einem Stabsoffizier als Präsidenten, dem Kantonalstabsarzt oder dem Adjunkten desselben (§. 72.)[,] aus dem Kommandanten des betreffenden Bezirks u. zwei Militärärzten  von denen nur einer in dem Bezirk in welchem der Kommandant zu funktioniren hat, seinen Wohnsitz haben darf. Ein dritter Militärarzt hat mit berathender Stimme die Verrichtungen eines Aktuars zu versehen. Der gleiche Staabsoffizier wird für alle Bezirke als Präsident u. wo möglich der gleiche Arzt als Aktuar bezeichnet.[“]
Im fernern fallen [recte: sollen] die Titel „Untersuchungskommission“ und „Rekursbehörde“ unmittelbar nach dem Titel: „der Kantonalstabsarzt u. sein Adjunkt“ eingereicht werden.
§. 32. bleibt wie früher.
Die Schlußnahme hinsichtlich des §. 33 wird suspendirt.
