Gemdrth Dorlikon, abgewies. Beschwerde betr. Reparatur d. Thurbrücke.
In Sachen
des Gemeindrathes Dorlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Reparatur der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 31. Juli d. Js. wurde Rekurrent aufgefordert, die Thurbrücke bei Gütikhausen nach Anleitung des Kreisingenieurs wieder in gehörigen Stand zu bringen und über die Kosten speziell Rechnung zu führen unter Vorbehalt des Regresses auf die Baupflichtigen.
B. Hierauf wurde von Hrn. Kreisingenieur Spiller die sofortige Ersetzung der zwei gebrochenen Tragbalken angeordnet, um den Verkehr auf der Brücke wenigstens für Personen und leichte Fuhrwerke ohne Gefahr zu ermöglichen und inzwischen Einleitung für die nöthige Totalreparatur des  Oberbaues treffen zu können, welche bestehen sollte in: a. Ersetzung des sämmtlichen Balkenwerkes von 1300‘ Länge durch neue Balken, b. Deckung der Tragbalken auf der obern Fläche mit Zinkblech zur Verhinderung des Wassers; Flecklingbelag und Geländer, noch in vollkommen gutem Zustand, wären geblieben.
C. Nachdem der Gemeindrath Dorlikon nach Anordnung die Brücke wieder in nothdürftigen Zustand für den Personenverkehr und leichte Fuhrwerke gestellt hat, verlangt er mit Eingabe vom 12. vor. Mts. die Sistirung der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bis zur Erledigung der Baupflichtfrage, zu welcher Hand zu bieten der Gemeindrath ersucht. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an, es sei die Brücke nunmehr wieder so hergestellt, daß mit weiteren Arbeiten wol zugewartet werden könne, bis die Frage der Unterhaltungspflicht entschieden sein werde, und um dannzumal den Baupflichtigen zu überlassen, die Brücke nach eigenem Ermessen umzubauen, sei es in Holz oder in Eisen. Nach der Ansicht des Gemeindrathes sollte es nämlich möglich und zweckmäßig sein, auf den vorhandenen Unterbau, bestehend in 2 Wiederlagern und 5 Brückenpfeilern von Eichenholz bis 35 Fuß Brei-  te zwischen den Pfeilern eine passende Eisenkonstruktion an Stelle der jetzigen hölzernen Tragbalken zu bringen. Es sei eine Eisenkonstruktion, wenn auch kostspieliger bei der ersten Anlage, doch vortheilhafter, als eine Holzkonstruktion, welche je alle 10 Jahre eine Hauptreparatur von wenigstens 3000 Fr. erfordere.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiedert hierauf mit Zuschrift vom 4. d. Mts. Folgendes:
Nach vorangegangener genauer Untersuchung sämmtlicher Tragbalken durch den Kreisingenieur könne mit der Reparatur ohne Gefahr nicht länger zugewartet werden. Wenn der Gemeindrath Dorlikon mit der Beschlußfassung des Regierungsrathes vom 23. November 1872 nicht einverstanden gewesen sei, so hätte er früher Schritte dagegen thun dürfen. Wollte man warten bis es demselben gefällig sei, die Frage zum gerichtlichen Austrage zu bringen, oder bis sogar entschieden wäre, ob Holz- oder Eisenbau, so müßte der Brückenverkehr für lange Zeit unterbrochen werden. Bei dem gegenwärtigen Zustand der Brücke, welcher keine Verzögerung der Reparatur zulasse, und Angesichts der schwebenden Frage, wem die Unterhaltung  schließlich zufalle, halte die Direktion es für rathsam, bei dem wenigstens für den Moment wohlfeileren Mittel der Erneuerung der Balken von Holz zu bleiben und die Gemeinde Dorlikon zur Ausführung anzuhalten.
Die Kosten sollen nach Mittheilung des Kreisingenieurs keineswegs so groß werden, wie der Gemeindrath anführe. Nach den ihm bereits gemachten Lieferungsofferten in Zink und Balkenholz werden dieselben Fr. 2500 nicht übersteigen. Diese Kosten können für die Gemeinde Dorlikon und Gütikhausen um so weniger drückend werden, als noch ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 in Reserve sei, zur Sicherheit für den richtigen Unterhalt der Brücke, dessen Zinsen für diesen Zweck verwendet werden können.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen und der Gemeindrath Dorlikon beauftragt, unter eigener Verantwortlichkeit sofort die Totalreparatur der Brücke vorzunehmen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
