Landrecht Gebrüder Gabel, aus Hamburg in Rheinau.
Mit Zuschriften vom 12./13. August übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. J. Maurer, Reallehrer, in Herisau, Kt. Appenzell a/Rh., Ns. u. als Vormund der Brüder Gustav Erich u. Emil Anton Gabel von Hamburg, ersterer geb. 1868, letzerer geb. 1869, beide wohnhaft in Herisau, welche am 30. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene[n] Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Juli 1886, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Gustav Erich & Emil Anton Gabel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Rheinau bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des [sic!] Petenten, an den Gemeindrath Rheinau u. an die Direktion der Finanzen.
