Auslieferung Konrad Heinz II in [Zürich] nach Hessen.

Präsidial-Verfügungen.
8. November 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 29. Oktbr. d. Js. betr. die von der k. deutschen Gesandtschaft verlangte Auslieferung des vom Untersuchungsrichter II bei dem großh. Landgerichte zu Darmstadt wegen Diebstals verfolgten Konrad Heinz II von Klein-Krotzenburg - Hessen, zur Zeit Zuchthaussträfling in hiesiger Strafanstalt, theilen wir Ihnen unter Rückschluß der eingesandten Akten mit, daß laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll Heinz das ihm zur Last gelegte Delikt zwar bestreitet, gleichwohl aber in seine Auslieferung einwilligt.
Indem wir unserseits mit den von Ihnen mitgetheilten Auslieferungsbedingungen einverstanden sind, gewärtigen wir Ihnen weitere Anordnungen & benutzen etc.
Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
