Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen, ersucht mit Zuschrift vom 29. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf während 6 Monaten um täglich eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an:
Wegen Maschinenveränderungen & Reparaturen am Wasserrad habe in seinen Etablissementen ein Stillstand von 14 Arbeitstagen stattgefunden; es wünschen die Arbeiter, den verlornen Lohn wieder einzuholen, deren Wunsch er unterstütze.
Die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Bülach & Dübendorf beantragen ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um je eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Bülach & Uster & an die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
