Vorschuß für Straße Hutzikon–Gyrenbad, an Turbenthal.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 25. März a. c. stellt der Gemeindrath Turbenthal das Gesuch, es möchte der politischen Gemeinde zur Bestreitung der Kosten des Straßenbaues III. Classe von Hutzikon bis Gyrenbad auf Rechnung des bezüglichen Staatsbeitrages ein Geldvorschuß von 3000 Fr. gewährt werden. Die Anlage der Straße sei in Ausführung begriffen & werde im Monat Mai vollendet werden. Die Landentschädigungen seien bereits fällig & die übri-  gen Baukosten seien bis zur Vollendung der Straße ebenfalls successive zu bezahlen. Die Gemeindekasse sei aber leider nicht im Stande alle diese Zahlungen zu leisten, da ein Theil der diesjährigen Gemeindesteuer bereits durch die Obligationenzinse der Tößthalbahn aufgezehrt worden sei & bei den großen Gemeindelasten die Steuerbeträge überhaupt sehr langsam eingehen.
Im Fernern wünscht der Gemeindrath die Ausbezahlung des Staatsbeitrages von Fr. 3000.– an die Kosten der Korrektion des Hutzikerbaches, indem die Gemeindekasse die von ihr geleisteten Vorschüsse unmöglich so lange entbehren könne, bis der Vertheilungsplan der Kosten im Reinen sei & die Betheiligten ihre Betreffnisse bezahlt haben.
Hierüber ist folgendes zu berichten:
a. Straßenbau Hutzikon–Gyrenbad:
Mit Beschluß vom 12. Dezember 1885 hat der Regierungsrath entgegen einem bezügl. Beschlusse des Bezirksraths Winterthur die Aufnahme der projektirten neuen Straße von der Landstraße bei Hutzikon bis in die Straße Schlatt–Zell bei Gyrenbad unter die Straßen II. Klasse  abgelehnt, dagegen der politischen Gemeinde Turbenthal an die Erstellung einer solchen als Straße III. Klasse einen außerordentlichen Staatsbeitrag bis auf 1/4 der Kosten, jedoch nicht über Fr. 4000 zugesichert, welcher nach befriedigender Abnahme der Straße & Vorlegung einer durch Belege ausgewiesenen Baurechnung definitiv festzustellen sei. Bei dieser Beschlußfassung war angenommen, daß nach dem Projekt Ehrensberger mit einer Baulänge von 2095 m. & einem Kostenvoranschlag von Fr. 15,090.– gebaut werde.
Zur Ausführung beschlossen & in Arbeit ist zur Zeit nur ein Theil des genannten Straßenprojektes, nämlich von Profil 3,60 bis Ende bei Gyrenbad, während über das Anfangsstück von der Tößthalstraße im Dorfe Hutzikon bis Profil 3+60 erst später Beschluß gefaßt werden soll. Es kommt dabei in Frage, ob durch das Dorf Hutzikon hindurch von dem etwas kostspieligen geradlinigen Projekt nicht ganz abzusehen sei & einfach die alte krumme Dorfstraße etwas verbreitert & verbessert werden sollte, wodurch der Werth des ganzen Straßenzuges Hutzikon–  Gyrenbad jedenfalls beeinträchtigt würde.
Obwol demnach der Voraussetzung unter welcher der Gemeinde ein außerordentlicher Staatsbeitrag zugesichert worden ist, noch kein volles Genüge geleistet wurde & namentlich ein Gemeindebeschluß über den ganzen Straßenzug & über dessen Ausführung erst noch gefaßt werden muß, so erscheint es im Hinblick auf die ökonomische Lage der Petentin dennoch gerechtfertigt dem Gesuche wenigstens theilweise zu entsprechen.
b. Hutzikerbache.
Mit Beschluß vom 19. Febr. a. c. ist der politischen Gemeinde Turbenthal an die Kosten der Korrektion & Verbauung des Hutzikerbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 zugesichert, welcher aber erst nach gänzlicher Vollendung der Baute ausbezahlt werden soll.
Diese Bedingung wurde gemacht, weil noch für ca 900 Fr. rückständige Arbeiten vorhanden sind & weil die Gemeinde bereits verzinsliche Vorschüsse erhalten hat, welche spätestens bis Martini 1888 zurückzuzahlen sind resp. gegen den Staatsbeitrag verrechnet werden. 
Mit Rücksicht auf die Geldverlegenheit der Gemeinde & weil dieselbe noch nicht in der Lage ist von den zahlungspflichtigen Grundbesitzern am Hutzikerbach ihr Betreffniß zu erhalten, dürfte es sich rechtfertigen den Staatsbeitrag von 3000 Fr. theilweise auszubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird ein Vorschuß auf Rechnung des a. o. Staatsbeitrages an die Kosten der neu zu bauenden Straße III. Klasse Hutzikon–Gyrenbad im Betrage von 2500 Fr. gewährt.
II. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der politischen Gemeinde Turbenthal von dem Staatsbeitrag von Frk. 3000.– an die Korrektion des Hutzikerbaches Fr. 2000 auf Tit. VIII. C. e. zur Zahlung anzuweisen.
III. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen dafür zu sorgen, daß von diesen beiden Summen der Betrag von Fr. 3460.– der Finanzdirection zu Handen der Consortialbanken zugestellt werde.  
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal, an die Finanzdirektion & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der Acten & des Planes zur Vollziehung.
