Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie einen Vicar für die Pfarre Illnau bestellen werde.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 30. v. M. anzeigt, daß sie während die Unterhandlungen um Auskauf der Pfarr-Collatur Illnau sich in die Länge ziehen, dafür besorgt seyn werde, bey nächstbevorstehendem Abgang des Herrn Antistes Keller, einen Vicar dahin zu bestellen, so wird der Hochw. Kirchenrath eingeladen, sein Gutachten einzugeben, ob dieser Antrag anzunehmen, oder aber beßer die Vica- riatsbestellung dem hiesigen Stande vorzubehalten seyn möchte.
