Beschluß betreff. die Einführung schwarzer Zwilchhosen für alle Waffengattungen.
Mit Eingabe vom 17ten. dieses Monats weist der Kriegsrath darauf hin, daß verschiedene Eidsgenös. Reglements so namentlich das Allgemeine Militärreglement, das Reglement über das Kleidungswesen und das provisorische Dienst-Reglement die Einführung leinener oder zwilchener Beinkleider vorschreiben, ohne hierüber eine Farbe festzusetzen, daher solche bisher je nach Gutfinden für die einzelnen Waffen gewählt worden seien. Die gemachten Erfahrungen zeigen nun aber, daß verschiedene Uebelstände, die bei den übrigen Farben eingetreten seien,  bei den schwarzen Zwilchhosen sich nicht finden. Diese biethen im Gegentheil den Vortheil das, daß die Mannschaft auf dem Marsche u. s. w. die tüchenen Hosen mehr schonen könne oder wenn diese getragen und ganz durchnäßt würden, immer noch mit einem anständigen, auch bei schlechter Witterung brauchbaren Kleidungsstüke versehen wäre, welches mit leichter Mühe wieder in ordentlichen Zustand gebracht oder noch im bürgerlichen Stande ausgetragen werden könnte.
Der Regierungsrath hierauf in Genehmigung der von dem Kriegsrathe ausgesprochenen Ansichten [sic!] 
beschlossen:
I. Es ist die Einführung schwarzer Zwilchhosen [welche mit Ausnahme derjenigen für die Scharfschützen mit rothen Schnürchen äußern Näthen zu versehen sind] statt der weißen Hosen für alle Waffengattungen bewilligt, den Officieren dagegen wird zum Ueberroke das Tragen naturfarbener und der Cavallerie nebst den schwarzen zwilchenen noch ein Paar weißleinene Beinkleider wie bisher gestattet.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben, um den Truppen bei den dießjährigen Uebungen die erforderliche Anzeige machen zu können.
