Aufhebung d. ersten Abtheil. d. dießjähr. Militärschule.

Circular-Beschluss.
[9. Mai 1865.]
Die Direktion des Militärs berichtet, daß sich seit einigen Tagen in der ersten Abtheilung der dießjähri-  gen Militärschule eine auffallend starke Zahl kranker Rekruten gezeigt habe & zwar nach dem beigelegten Zeugnisse des Arztes der Militärschule die Gesammtzahl von 32, bei denen sämmtlich aus den objectiven Erscheinungen Thyphus diagnostizirt werden könne, weßhalb sie, die Direktion des Militärs, sich veranlaßt gesehen habe, die Militärschule, die noch bis nächsten Samstag hätte andauern sollen, sofort aufzuheben. Indem die Direktion des Militärs noch beifügt, daß der Bezirksarzt von dem Sachverhalte benachrichtigt sei, um sich noch vor dem Abgange der Mannschaft mit dem Schularzt über allfällig zu treffende weitere Maßregeln zu besprechen, setzt sie voraus, daß der Regierungsrath sich mit der von ihr getroffenen außerordentlichen Maßregel einverstanden erkläre.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Der von der Direktion des Militärs angeordneten sofortigen Aufhebung der ersten Abtheilung der dießjährigen Militärschule wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung des Zeugnisses des Schularztes.
