[Adolf] Werdmüller-Stocker in Kempten - Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
14. October 1881.]
Herr Adolf Werdmüller-Stocker, Seidenfabrik in Kempten - Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 5. Okt. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Winderei, Zettlerei & Weberei während einigen Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Durch  das anhaltende ungünstige Wetter werde er an der Ausführung seiner pressanten Aufträge sehr verhindert, indem ein großer Theil seiner Handarbeiter zu lange Zeit dem Einsammeln ihrer Früchte und Anpflanzen der Felder widmen müssen.
Der Gemeindrath Wetzikon empfiehlt Entsprechung des Gesuches für die Monate Oktober, November & Dezember.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende Dezember d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
