Eingabe d. [Herrn] Lehrer Bodmer in Geroldsweil betr. seine Entlassung als Lehrer daselbst.
Herr Lehrer Bodmer in Geroldsweil theilt dem Regierungsrathe mittelst Eingabe vom 21. d. Mts. Folgendes mit: Es sei ihm durch das Mittel der Gemeindsschulpflege Weiningen unterm 8. dieß zur Kenntniß gebracht worden, daß er in Folge Aufhebung der beiden Schulgenossenschaften Geroldsweil u. Oetweil u. Vereinigung derselben in eine Schulgenossenschaft entlassen sei. In Disp. 3 des benannten Beschlusses sei verfügt, daß der bisherige Lehrer an der Schule Geroldsweil auf das Verzeichniß der verfügbaren Schulkandidaten zu nehmen sei, in der Meinung, daß demselben die Alterszulage wie den definitiv gewählten Lehrern fortzubezahlen se. Hingegen habe er, Bodmer, beim Erziehungsrathe Beschwerde erhoben, dessen Entscheid er gewärtige. Auf den Fall, daß dieser zu seinen Ungunsten ausfallen sollte, behalte er sich vor, mit der gleichen Beschwerde an den Regierungsrath zu gelangen; Inzwischen verwahre er seine Rechte bei demselben.
Es wird verfügt:
Sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
