[Jakob] Schoch in d. Bleiche Fischenthal; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Schoch, Schreiners, in der Bleiche - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Vermittelst Urkunde vom 29. Brachmonat 1861 wurde dem Hrn. Jakob Schoch, Schreiner in der Gemeinde Fischenthal bewilligt am Schmerhaldenbache daselbst ein kleines Wasser-  werk mit Wassersammler anzubringen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 21. Heumonat 1874 suchte Hr. Schoch um die Bewilligung nach, das Wasser des Frühtobelbächli hinterhalb dem Kläger auffassen, in Röhren in seinen Weier und von da auf seine Turbine leiten zu dürfen.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Hr. Johannes Peter in Orüti Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Unterhandlung wieder zurückgezogen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Schoch, Schreiner, zur Bleiche - Fischenthal, Besitzer des ihm unterm 29. Brachmonat 1861 bewilligten Wasserwerkes am Schmerhaldenbache, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das  Wasser des Frühtobelbächli ab dem Felsen hinterhalb dem Kläger, bei a im Plane, mittelst  Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, in geschlossenen Röhren in den bestehenden Weier und von da auf seine Turbine zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt werden & gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der jeweilige Besitzer ist verpflichtet, die Bachufer auf- und abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten zu sichern.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Frühtobelbache
10,00,
“
Sohle am Kanaleinlauf
10,50,
b.
Einschnitt an einer Tanne oberhalb des Wuhres, links am Bache
9,64,
c.
Kanaleinlauf am Schmertobelbache
19.60,
d.
Oberfläche des Weierdammes
24,52,
“
Sohle des Ueberfalles
25,52,
“
Weiersohle
30,47,
e.
Sohle im Kanalauslauf unter  der Turbine
97,67,
4. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
5. Alle in der Urkunde vom 29. Brachmonat 1861 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen sollen auch für die neuen Anlagen gültig sein.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Machstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stäke und auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die  Bestimmung des Wasserzinses.
II. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
