Weis. an d. Gr. Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Hptm. Heußer in Hombrechtikon z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Stäfa unterm 12. d. Mts. an die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes gewählt hat:
Herrn Hauptmann Robert Heußer, im Tobel,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch Beschluß des h. Großen Rathes vom 20. Weinmonat d. Js. dem Herrn H. Hürlimann von Feldbach - Hombrechtikon die nachgesuchte Entlassung von der Stel-  le eines Mitgliedes des Großen Rathes ertheilt worden ist, trat der Wahlkreis Stäfa unterm 12. Nov. 1865 zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammen & wählte an die erledigte Stelle mit 149 von 227 Stimmen im I. Skrutinium den Hrn. Hauptmann Robert Heußer im Tobel - Hombrechtikon.
Nach dem eingegangenen Wahlberichte ist die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen und es trägt daher der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung derselben an.
Das mündliche Referat hierüber wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
