Verletzung [Albert] Hagenbuch bei Escher, Wyß & Cie.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 6. Juni übermittelten Bericht des Gemeindrathes Unterstraß über die von Albert Hagenbuch, Dreher, von Elsau am 22. Mai d. Js. im Etablissement der H[erren] Escher, Wyß & Cie in Zürich erlittene Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang, –
ergibt sich folgendes:
Die Veranlassung und der Hergang des Unfalles seien unbekannt, da keiner der in der Nähe befindlichen Arbeiter etwas davon bemerkt habe, mit Ausnahme von Schlosser Bürk, welcher Hagen-  buch von seiner Drehbank weglaufen und nach einem ausgestoßenen Schrei ungefähr 6 Schritte von der Maschine entfernt zusammenstürzen gesehen; ohne Zweifel habe Hagenbuch bei der in Arbeit befindlichen Kurbelwelle die lebensgefährliche Verletzung erlitten.
Im Weitern bemerkt der Gemeindrath Unterstraß, es sei dies der dritte Unglücksfall, der innert Jahresfrist bei dieser Maschine begegnet sei; er halte daher für angezeigt, daß eine nähere Untersuchung darüber veranstaltet werde, ob nicht die Drehbank an eine freiere Stelle versetzt werden sollte.
Die Direktion des Innern beauftragte hierauf den Herrn Rudolf Morf, Mitglied der kantonalen Fabriksektion in Zürich, die angeregte Untersuchung an Ort u. Stelle vorzunehmen, und es äußert sich nun derselbe in seiner Berichterstattung vom 16. Juni folgendermaßen:
„Ich finde, daß auf alle Seiten genügend Raum vorhanden ist, auch wenn das denkbar größte Stück, das überhaupt auf dieser Bank gedreht werden kann, ausgespannt ist. Es liegt durchaus kein Grund vor, eine Versetzung der Bank anzuordnen. Durch große Vorsicht u. aufmerksame Beobachtung von Seite der Arbeiter, sowie entsprechende Anordnungen des Werkführers können Unglücksfälle verhütet werden.“  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
