Gesuch um Fortsetzung der Straße v. Fehraltorf nach Turbenthal bis an die östliche Kantonsgrenze.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. August.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur  Antragstellung überwiesen:
Ein vom Statthalteramte Winterthur unterm 27t dieß empfohlenes Gesuch der Gemeindräthe Turbenthal, Wildberg, Russikon, Fehraltorf, Volkentschweil, Uster, Pfäffikon, Wyla, Hittnau und Bauma um Fortsetzung der Straße von Fehraltorf nach Turbenthal bis an die östliche Kantonsgrenze durch eine Straße zweiter Klasse.
