Die Reg. v. Schwyz wird um Uebersendung der Untersuchungsakten geg[en] Pfarrer Kümmi behufs Fortsetzung der Prozedur geg[en] Dr Schmid ersucht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27 December 1850.]
Das Kriminalgericht theilt mit Schreiben vom 21 dieß eine Zuschrift des Kantonalverhöramtes mit, worin dieses erklärt, es halte es für ganz ungeeignet, irgendwie in der Untersuchungssache gegen Med. Dr Schmid von Richterschweil betreffend Abtreibung u. s. f. weiter zu handeln, so lange die Originalakten der in Schwyz geführten Untersuchung ausstehen. Es stellt daher das Gesuch, es möchten jene Originalakten oder beglaubigte Abschriften derselben von den schwyzerischen Behörden eingefordert werden, um darauf hin hierorts die Untersuchung fortsetzen zu können, was um so nothwendiger erscheine, als Schmid sich schon seit längerer Zeit im Verhaft befinde;
Es wird verfügt:
I. Sei die Regierung von Schwyz in dem bean-  tragten Sinne um Uebersendung der Akten zu ersuchen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
