Abgewies. Rekurs des H[errn] Gilkiner betr. Schließung einer Schaubude auf hiesiger Messe.
In Sachen des Herrn Gilkiner Inhaber einer  Schaubude auf hiesiger Messe, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei betreffend die polizeiliche Schließung seiner Schaubude,
hat sich ergeben:
A. Laut Auszug aus dem Protokoll der Direktion der Polizei d. d. 16 September ist die Schaustellung einer jungen Holländerin während der diesjährigen Herbstmesse bewilligt worden. Da zur Kenntniß kam, daß diese Person sich auf eine öffentliches Aergerniß erregende Weise kleide und benehme, verfügte die Direktion der Polizei unverzügliche Einstellung der Schaustellungen des H. Gilkiner.
B. Gilkiner beschwert sich nun mit Schreiben vom 18 September: Er sei mit einem Material, welches durch 4 Miethpferde u. mit 200 frs. Kosten habe befördert werden müssen, von Biel direkt nach Zürich gekommen, um da die Messe zu besuchen. Hier habe ihm die Direktion der Polizei eine gültige Bewilligung auf 14 Tage zur Ausstellung der „jungen holländischen Colossin“ gegeben, deren Direktor er sei u. für diese Bewilligung habe er 40 frs bezahlt.
Freitag Nachmittag habe er sodann die Bude geöffnet, worauf erst Samstag und Sonntag und dann Montag man unter wenig stichhaltigem Vorwande ihm befohlen habe, sein  Etablissement zu schließen. Er berufe sich auf Jeden, der die Person gesehen, ob sie dezent bedeckt gewesen sei oder nicht? Der Herr Direktor der Polizei dagegen könne in seiner Verfügung blos sagen, man habe ihm gesagt, der Anzug sei unzüchtig gewesen u. s. f. Er sei durch diese Verfügung in die Lage gekommen, seine Unkosten nicht bezahlen zu können und ersucht den Regierungsrath, er möge die gegebene Bewilligung bis zum Ende der Messe gültig bleiben lassen:
C. Die Direktion der Polizei berichtet hierauf mit Schreiben vom 18 September: Gilkiner habe von Herrn Sekretär Bär, wie dieß gewöhnlich an der Messe der Fall sei, auf einen Paß hin die Bewilligung erhalten, die Holländerin sehen zu lassen, wofür 9 Frk. 80c bezahlt worden. Am Samstag hatten die Vorstellungen begonnen u. schon Abends habe der Direktor der Polizei dieselben als der Sittlichkeit Hohn sprechend bezeichnen gehört. Von verschiedenen Seiten sei am Montag das Gleiche gesagt und dabei Details angeführt worden, welches, wenn richtig, außer Zweifel setzte, daß die Polizei einschreiten müsse. Um sicher zu sein, habe sie erst den Feldweibel u. dann den Wachtmeister Ganz hingeschickt, denen Beiden  ein Urtheil zustehe und Beide hätten die Vorstellungen mit Weiterm für wirklichen Skandal erklärt, der um so größer gewesen, als eine ordentliche Anzahl Knaben beigewohnt. Auf nähere Erkundigung habe die Holländerin kein Papiere vorweisen können. Strenge genommen hätte, es nicht nur bei der Verfügung bleiben, sondern die Holländerin gleich andern Dirnen, in deren Klasse sie gehöre, behandelt werden sollen. Zudem seien auffallend verschiedene Angaben über ihre Persönlichkeit gemacht worden. Sie selbst habe sich bei dem Direktor der Polizei als legitime Frau des Gilkiner ausgegeben, während dieser sie in seiner Beschwerdeschrift eine Demoiselle nenne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 frs Staats-[,] 2 frs Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Gilkiner u. die Direktion der Polizei. 
