Entlassung d. Hrn. J. Bickel v. Zwillikon aus dem zürch. Kanton- u. Gemeindsverband.
Mit Schreiben vom 17. Dezemb. a. p. beschwert sich Hr. Jakob Bickel von Zwillikon / Affoltern, wohnhaft in Rheinfelden über den Gemeindrath Affoltern u. führt an: Am 1. Januar 1859 habe er dem Gemeindrathe Affoltern die Anzeige gemacht, daß er für sich u. seine Familie das Ortsbürgerrecht von Rheinfelden u. das aargauische Staatsbürgerrecht erworben habe u. dabei das Gesuch gestellt, ihn aus dem zürcherischen Staatsverbande zu entlassen, erst nach 11 1/2 Monaten habe er auf geschehene Mahnung hin von Affoltern den Bescheid erhalten, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, bis er die noch unerledigten ökonomischen Verpflichtungen gegenüber der Gemeinde Affoltern abgetragen habe; auf sein Begehren habe er dann vom Gemeindrathe Affoltern eine Rechnung erhalten, die bis Ende 1859 die Summe von Frk. 871. 30 Rp. betragen habe, dagegen habe er unterm 30. Mai an den Bezirksrath Affoltern rekurrirt u. verlangt, daß die vom Gemeindrathe Affoltern auf ihn verlegte Steuer nach Billigkeit u. Recht moderirt werde, u. daß namentlich die  Besteurung nicht über den 1. Januar 1859, dem Tage seines Entlassungsgesuches aus dem zürch. Bürgerrechte erstreckt werde, der Bezirksrath habe aber dahin entschieden, daß er für die Zeit von 1852 bis u. mit 1859 u. zwar nach den vom Gemeindrathe Affoltern aufgeführten Steueransätzen an die Armenausgaben der Gemeinde Affoltern steuerpflichtig sei; am 3. Aug. habe er vom Gemeindrathe Affoltern die Rechnung nach Entscheid des Bezirksrathes vom Jahr 1852 bis 1859 neuerdings verlangt, dabei aber gegenüber der ersten erhaltenen Rechnung bemerkt, daß lt. Quittungen der Gemeindrathskanzlei u. Postscheinen vom 16. Januar u. 29. Dezbr. 1853 er in zwei Malen Frk. 60 u. für 1853 Frk. 44. 4 Rp. bezahlt habe, welche von der geforderten Summe abgezogen seien; am 4. Sept. habe er diese Rechnung ohne Rücksicht auf die angerufenen Quittungen u. mit Frk. 38. 50 Rp. für das Jahr 1860 vervollständig erhalten; am 7. Sept. habe er dem Gemeindrathe den Steuerbetrag von 1852 bis u. mit 1859 unter Abrechnung der oben erwähn[t]en Posten, für welche er theils Postscheine, theils Quittungen im Gesammtbetrage von Frk. 104. 4 Rp. besitze, im Baarbetrage von Frk. 716. 80 Rp. übersandt, wofür ihm unterm 8. Oktober endlich Empfangsbescheinigung mit dem Bemerken zugekommen sei, daß der Gemeindrath die angerufene Quittung der Gemeindrathskanzlei vom Jahr 1853 in Zweifel ziehe u. von den Geldsendungen vom 16. Jan. u. 29. Dezemb. 1853 keine Kenntniß habe. 
Durch Vermittlung des dortigen Postamtes sei ihm von der Kreispostdirektion Zürich die Antwort zugekommen, daß die fraglichen beiden Geldsendungen Gemeindrathspräsident Weiß in Affoltern empfangen u. quittirt habe. Unterm 17. November habe er diesen Sachverhalt wieder dem Gemeindrathe Affoltern zur Kenntniß gebracht u. verlangt, daß die Entlassung aus dem Gemeindsbürgerverbande Affoltern endlich ausgesprochen werde, unter der Androhung, daß er sonst die ganze Sachlage dem Regierungsrathe mittheilen u. Untersuchung wegen Unterschlagung verlangen werde. Da er seither keine Antwort erhalten, sehe er sich genöthigt beim Regierungsrathe Hülfe zu suchen u. vor Allem aus das Gesuch zu stellen ihn aus dem Verbande des Kantons Zürich zu entlassen.
Nach weitläufiger Beantwortung der Beschwerde des Herrn Bickel trägt der Gemeindrath Affoltern unterm 4. Januar darauf an, daß dem Gesuche nicht entsprochen werde, bis dessen Steuerangelegenheit gütlich oder rechtlich erledigt sein werde.
Unterm 12. Januar erklärt der Bezirksrath, er finde sich, da er mit der Sachlage nicht näher vertraut sei, zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
Mit Begleitschreiben vom 29. Januar sendet die Kreispostdirektion Zürich die fraglichen Empfangbescheinigungen u. Fahrpostkarten etc. zur Einsicht.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
1) Es sind gegenwärtig noch 3 Posten streitig, nämlich:
a) 30 Frk. welche Petent im Jahr 1853 bezahlt haben will;
b) 44 Frk. 4 Rp. welche er Ende 1853 oder Anfang 1854 bezahlt haben will;
c) 38 Frk. 50 Rp. Steuer pro 1860.
2) Nun ist aber ad a nachgewiesen, daß Petent im Jahr 1853 wirklich ein Paket mit der Werthangabe 30 Frk. nach Affoltern gesandt hat u. daß dieses Paket in Affoltern von dem damaligen Gemeindspräsidenten in Empfang genommen wurde, wenn nun auch damit an sich ein voller Beweis für die Zahlung nicht geleistet ist, namentlich bei dem Umstand, daß der Empfänger nicht den Werth sondern nur das Paket bescheinigt u. ein geringeres Porto bezahlt zu haben scheint, so mangelt doch aller u. jeder Nachweis dafür, daß wegen Unrichtigkeit der Sendung weiter reklamirt worden sei, was ordnungsgemäß durchaus hätte geschehen müssen, wenn nicht der Versender, der ja von der Post keine weitere Anzeige empfängt, später berechtigt sein soll, wenigstens die Präsumtion der geleisteten Zahlung geltend zu machen; zudem beruht die Vermuthung des Gemeindrathes, daß das Paket 3 Frk. 45 Rp. Heimatscheinsporteln enthalten haben könnte, indem der Werthangabe der Zusatz … 45 Rp. „Auslagen“ also nicht „Steuer“ beigefügt gewesen sei, auf einem völligen Mißverständniß des Berichtes der Kreispostdirektion. Wenn nämlich letztere sagt „es sei am 17.  Januar ein Beschwert 30. Frk. 45 Rp. Auslage an den Gemeindrath Affoltern abgegangen“, so heißt das offenbar nicht, das Paket sie mit den unterstrichenen Worten deklarirt gewesen, sondern es sei als 30 Frk. deklarirt gewesen u. es haben 45 Rp. Porto darauf gehaftet, welches Porto in den Skripturen der hiesigen Post als „Auslage“ (die dem Aufgabebüreau in Rheinfelden zu vergüten war) komparirt.
3) ad b liegt ein Empfangschein der Gemeindrathskanzlei vor, dessen Aechtheit nicht mehr bestritten wird; allerdings läßt sich gegenwärtig nicht mehr nachweisen, auf welche Weise derselbe in die Hände des Petenten gekommen sei, aber ebenso wenig läßt sich nachweisen, daß derselbe sich mit Unrecht im Besitze desselben befinde u. es muß also einstweilen ebenfalls der Inhalt desselben als wahr angenommen werden.
4) Es wäre daher in beiden Beziehungen ungerechtfertigt, den Petenten durch Verweigerung der Landrechtsentlassung, deren Bedingungen im Uebrigen vorhanden sind, zu weitern Leistungen resp. sonst zu einer rechtlich ihm ungünstigen Stellung zu zwingen.
5) Zu litt c. Wenn auch Petent ein Entlassungsgesuch schon Anfangs 1859 eingegeben hat, so fällt es allerdings ihm selbst zur Last, daß er nicht schon damals im Jahr 1859 definitiv ent-  lassen werden konnte u. er hat deßhalb auch gemäß dem bezirksräthlichen Beschlusse die Steuer für 1859 noch bezahlen müssen; dagegen kann der größere Theil der weitern Verzögerung in seiner Entlassung demselben nicht zur Schuld angerechnet u. kann deßhalb auch keine Steuer für das Jahr 1860 mehr von ihm gefordert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei Petent aus dem zürcherischen Staatsverband u. dem Gemeindsverband der Gemeinde Affoltern entlassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Affoltern u. an den Petenten, an letztern durch einfache Entlassungsurkunde.
