Reg. v. Freiburg. Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Freiburg zeigt mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. an, daß der dortige Große Rath für das Jahr 1870 zu seinem Präsidenten:
Herrn Peter Frocheboud [recte: Fracheboud] in Freiburg
zum 1. Vice-Präsidenten:
Herrn Ludwig Wuilleret, Advokat daselbst,
zum 2. Vice-Präsidenten:
Herrn Laurent Frossard, Kantonsrichter
und zum Präsidenten des Staatsrathes:
Herrn Friedrich Vaillant, von Freiburg,
gewählt habe, sowie daß vom Staatsrathe selbst zum Vice-Präsidenten Hr. Hubert Charles von Riaz gewählt worden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
