Anerkennung der auf Herrn Caspar Studer von Winterthur gefallenen Wahl zum Pfarrer in Wiesendangen und Installation deßelben.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Winterthur übermachten Wahlprotokolle der Gemeinde Wiesendangen ergeben, daß dieselbe unterm 13ten d. M. nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Caspar Studer von Winterthur, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Demnach wird Herr Statthalter Sulzer eingeladen, in Verbindung  mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Studer zu veranstalten und zu vollführen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Gemeinde Wiesendangen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Studer aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt.
