Beschwerde des Hrn. J. Hrch. Ernst von Wiesendangen u. J. Hrch. Rieter in Mörsburg über Verhaftung des Luzerner Flüchtlings Lieut. Brunner v. Rothenburg. Anzeige der Anwesenheit des Luzern. Verhörrichters Hrn. Ammann in Zürich, dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Eingabe vom […] d. M. beschweren sich die Herrn Cantonsrath J. Hrch. Ernst in Wiesendangen und J. Hrch. Rieter in Mörsburg über die durch das Cantonalverhöramt auf obergerichtliche Erlaubniß hin  vorgenommene Verhaftnahme eines dort sich aufhaltenden Luzernischen Flüchtlings, Oberlieut. Ludwig Brunner von Rothenburg. Zugleich wurde von MHHerrn Amtsbürgermeister berichtet, daß nach ihm zur Kunde gekommenen Anzeigen Hr. Verhörrichter Ammann von Luzern sich hier befinde und Einvernahmen verschiedener Personen vornehme[.] Es wurde hierauf beschlossen, an das Obergericht l. M. h. T. in nachstehendem Sinne zu schreiben. Da dem Regierungsrathe von Seite der Regierung von Luzern keinerlei Mittheilung oder Ansuchen betreffend vorzunehmende Untersuchungen gegen Hrn. Brunner oder andere flüchtige Luzerner weder zu seinen noch zu der hiesigen Gerichtsbehörden Handen zugekommen seien und der Regierungsrath daher von den Motiven jener Verhaftung keine Kenntniß habe, so ersuche er um gefällige Auskunft über den Sachverhalt, die man um so angelegener zu erhalten wünschen müsse, als man annehme, es finde wenigstens wegen allfälliger politischer Vergehen, eine Untersuchung gegen Personen, die des Asylrechtes genießen, noch viel weniger etwa eine Auslieferung derselben ohne Vorwissen des Regierungsrathes nicht statt. Da zugleich durch mündliche Anzeigen dem Regierungsrathe zur Kenntniß gekommen sei, es solle sich Hr. Verhörrichter Ammann in hier befinden und Einvernahmen verschiedener Personen veranstalten, so ersuche man auch darüber um Nachricht ob Hr. Ammann und in welchem Umfange allfällig ihm von dem Obergericht oder von einer demselben untergeordneten Stelle erlaubt worden sei, amtliche Funkttionen [sic!] in seiner Eigenschaft als Verhörrichter in hiesigem Canton auszuüben. 
