Gebrüder Ryffel, Gerber in Wetzikon. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Ryffel, Gerber, in Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 9. Christmonat 1872 stellen die Herren Gebrüder Ryffel das Gesuch um Konzession zur Erstellung eines Wasserwerkes in ihren sog. Grabenwiesen, zu dessen Betreibung das Wasser des Hinweilerbaches und des Schwarzbächli beim Zusammenfluß derselben gefaßt & in einem Kanal auf das Werk geleitet würde.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf gesetzlichem Wege veröffentlicht und es haben dagegen Einsprache erhoben:
1.
Herr
Heinrich Boßhard in Stegen,
2.
“
Andreas Hofmann in Unterwetzikon,
3.
“
E. Schellenberg, Bäcker, in Walfershausen,
4.
“
Gubelmann, in Unterwetzikon,
5.
“
Andreas Wolfensberger, zur Schöneich.
Bei der vorgenommenen Untersuchung des Lokales & Unterhandlung mit den Einsprechern konnten nur die Einsprachen unter 1 und 5 erledigt werden.
C. In einer zweiten Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 9. April 1873, suchen die Hrn.  Ryffel, in Abänderung des ersten Projektes um die Bewilligung nach, ihr Auffangswuhr ca 200 Fuß weiter aufwärts an den Hinweilerbach zu verlegen, das Wasser des Boßikerbaches [soll heißen Wattbach] mittelst Auffangswuhr zu fassen und in den Hinweilerbach zu leiten.
D. Auf die stattgefundene Veröffentlichung dieses Gesuches haben dagegen Einsprache erhoben:
1.
Herr
Eduard Bietenholz,
in
Walfershausen,
2.
“
E. Schellenberg, Bäcker,      do
3.
“
Andreas Hofmann,
in
Unterwetzikon,
4.
“
H. Homberger,
“
“
5.
“
H. Gubelmann,
“
“
6.
“
Jb. Hirzel, Schuster,
“
“
7.
“
Jb. Gubelmann
“
“
E. Bei der auf dem Lokale vorgenommenen Unterhandlung konnten sämmtliche Einsprachen erledigt werden. Auch zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Ryffel, Gerbern, zur Linde in Wetzikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Er-  ledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in ihren sog. Grabenwiesen oberhalb Unterwetzikon, rechts am Hinweilerbache ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Wattbaches und des Hinweilerbaches, ersteres bei a, & letzteres bei b im Plane, mittelst Erstellung von Auffangswuhren zu fassen, das Wasser des Wattbaches in einem offenen Kanal in den Hinweilerbach nach b, von da beide Gewässer vereint ebenfalls in einem offenen Kanal auf das Werk und bei f wieder in den Wildbach zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Unternehmer sind verpflichtet, für den Abfluß des Wassers aus dem Graben bei dem Lande des Hrn. Ed. Bietenholz eine Dole von 1 Fuß, 5 Zoll Lichtweite unter ihrem Kanal hindurch zu erbauen und dieselbe stets zu unterhalten. Ueberhaupt haben dieselben für den Abfluß des Wassers aus dem bergwärts von ihrem Kanal liegenden Lande in genügender Weise zu sorgen.
2. Dieselben haben den Hinweilerbach von dem Auffangswuhr abwärts bis zum Zusammenfluß beider Bäche in erforderlicher Breite zu erweitern.
3. Die beiden Auffangswuhre, deren Höhenlage in dem in Art. 6 enthaltenen Nivellement angegeben ist, sollen rechtwinklig zur Bachrichtung & wag-  recht eingelegt und gut befestigt werden.
4. Auf beiden Auffangswuhren dürfen leicht bewegliche Schwellbretter, deren Höhe im Nivellement angegeben ist, angebracht, müssen aber bei jedem Anschwellen der Bäche gezogen werden.
5. Der Kanal soll sorgfältig & wasserdicht angelegt und immer in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in demselben nicht geschwellt oder zurückgehalten werden, sondern es soll dasselbe immer regelmäßig abfließen.
6. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes revidirt & ergänzt werden soll:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Wattbache.
15,71.
“
Stirne des Schwellbrettes
12,94.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres am Hinweilerbache
15,08.
“
Stirne des Schwellbrettes
12,96.
c.
auf Markstein, Fixpunkt am Hinweilerbache
9,37.
d.
 “        “                 “         “    Wattbache
10,26.
f.
Sohle des Ablaufkanals am Auslauf in den Bach
22,47.
“
Bachsohle daneben
24,39.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Lohmühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig be-  nutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Ryffel an die Kanzlei der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 38 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
