Gemde Wald, Straßeneintheilung.
In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Gesuch um Eintheilung der Straße Laupen–Goldingen in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 4. Januar l. Js. beschlossen:
I. Sei dem Regierungsrathe gemäß § 2 des Straßengesetzes zu beantragen, die von der Gemeinde Wald projektierte Straße von Laupen bis zur Gemeindegrenze  Goldingen auf Grundlage der vorliegenden technischen Vorarbeiten als Straße II. Klasse zu erkennen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath unter Zustellung der Pläne & Kostenberechnung & an den Gemeindrath Wald.
B. Im Schreiben vom 23. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Wald, die Gemeinde Goldingen habe schon voriges Jahr mit dem Bau der Straße begonnen & schreite mit demselben rasch vorwärts, so daß nothwendig auch Wald für die Ausführung des Straßenbaues die nöthigen Anordnungen treffen müsse. Damit verbindet der Gemeindrath das Gesuch es möchten ihm Pläne & Kostenberechnung sammt dem Beschlusse des Reg. Rathes möglichst bald übersandt werden.
In Beilage vom 20. dieß theilt der Gemeindrath ferner mit, er habe in Erfahrung gebracht, daß die Gemeinde Goldingen die Straße auf eine Breite von 4,2 m erstelle, was ihn veranlaße, entgegen seinem Plane, die Straßenbaute in der Gemeinde Wald auf die gleiche Breite auszuführen, & hoffe er, daß sein Gesuch deßwegen nicht beanstandet werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den von Hrn. Ingenieur Keller, in Riedt - Wald angefertigten technischen Vorarbeiten erhält die Straße von Laupen bis an die Kantonsgrenze eine Länge von 1050,9 m; in den Quer-  profilen ist die Kronenbreite auf 5 m & die Gebietsbreite auf 6 m angegeben, & nach dem Voranschlag betragen die Baukosten Fr. 18,000. Eine annähernd genaue Untersuchung & Berechnung zeige aber, daß diese Baukosten mit stellenweiser, unbedeutender Verlegung das Trace ohne der Richtung oder den Gefällsverhältnissen zu schaden, um mindestens Fr. 7000 reduziert werden könnten, sofern nämlich die Straße nach dem im Gesetz für Straßen II. Klasse angegebenen Minimum von 4,5 m Kronenbreite 6 m Gebietsbreite gebaut würde, wofür eine modifizierter Kostenvoranschlag beigelegt ist.
Es handelt sich aber vorerst um die Klassifikation dieser Straße. Der Gemeindrath Wald will dieselbe entgegen den Vorschriften des Gesetzes, mit nur 4,2 m Kronenbreite erstellen; von einer Gebietsbreite ist nichts gesagt, während der Bezirksrath bezüglich der Klassifikation auf Grundlage der technischen Vorarbeiten entschieden hat. Es frägt sich nun, ob diese Vorarbeiten den Bezirksrath Hinweil zu einer nochmaligen Beschlußfassung zugestellt werden sollen oder ob der Reg. Rath in diesem Falle ohne Weiteres von sich aus entscheiden will. Da diese Straße zwei politische Gemeinden, resp. zwei Kantone mit einander verbindet, so dürfte sich die Eintheilung derselben in die II. Klasse rechtfertigen, immerhin aber sollte dabei bedun-  gen werden, daß dieselbe nach Gesetz eine Kronenbreite von 4,5 m & eine Gebietsbreite von 6 m erhalten solle, da, eine Straße von nur 4,2 m Breite, hauptsächlich in den Aufträgen zu schmal ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die projektierte Straße Laupen–Goldingen wird gemäß Beschluß des Bezirksrathes Hinweil als Straße II. Klasse anerkannt, in der Meinung jedoch, daß die Kronenbreite 4,5 m & die Gebietsbreite 6 m erhalten solle & die Ausführung nach modifizierten Projekten zu erfolgen habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wald unter Rückstellung der Pläne & Kostenberechnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
