Bezirkslokalitäten, Reklamation d. Stadt Zürich.
Mit Schreiben vom 24. Jenner d. Js. erklärt der Stadtrath Zürich, er sehe sich, um Missverständnisse vorzubeugen und seine Rechte zu wahren, veranlaßt zu erklären, daß das Anerbieten, dem Bezirksrath für seine Sitzungen einstweilen ein Sitzungszimmer im Fraumünsteramt zur Benutzung einzuräumen, nur um sein Entgegenkommen zu zeigen, gemacht worden sei, daß er aber gleichzeitig jede Verpflichtung, weitere Lokalitäten für die Bezirksbehörden zu liefern, ablehne, daß er aber nichts desto weniger geneigt sei, in Verhandlungen über endliche Regulirung dieser, sowie noch einiger anderer Angelegenheiten, welche zwi-  schen Staat und Stadt Zürich pendent sind, einzutreten.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, sie habe mit Hrn. Stadtpräsident Dr. Römer über die Bedeutung vorstehender Verwahrung Rücksprache genommen und von demselben die Erklärung erhalten, der Stadtrath habe mit derselben lediglich bezweckt, für den Fall, daß die Unterhandlungen mit dem Staate nicht gütlich ausgetragen werden könnten, durch die Einräumung einer Lokalität prozessualisch nicht in eine ungünstigere Stellung zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Dem Stadtrath Zürich ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath von dessen Schreiben vom 24. Jenner und der bezüglichen Erklärung des Hrn. Römer & der dadurch erzielten vorläufigen Erledigung der Lokalitätenfrage Vormerk genommen habe, daß er aber grundsätzlich daran festhalte, daß die Stadt Zürich auf Grund des Gesetzes betreffend die Bezirkslokalitäten zu allen für die Unterbringung der Bezirksbehörden erforderlichen Leistungen verpflichtet sei.
