Stadtrath Zürich; Zuschrift betr. Wahrung sr. Rechte auf 25 Hauskinderplätze in d. kant. Versorgungsanstalten.
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 2. d. Mts, mit welcher derselbe unter  Berufung auf das Urtheil des Obergerichtes vom 17. Jenner 1872 betreffend das der Stadt Zürich zustehende Recht auf 25 Hauskinderplätze in den kantonalen Versorgungsanstalten, anzeigt, daß er sich veranlaßt sehe, neuerdings den Prozeßweg zu betreten, um die endliche Vollziehung dieses rechtskräftigen Urtheils zu erwirken, – wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung und Vorlegung der Akten überwiesen.
