Schreiben des schweizerischen Bundesraths betr. den Verkehr mit den diplomatischen Agenten des Auslandes.
Mit Kreisschreiben vom 28ten. pto. bemerkt der  schweizerische Bundesrath, daß seine unte[r]’m 18ten. gleichen Monats an die Stände gerichtete Einladung, die Wahlen der obersten Magistrate künftig nicht mehr den diplomatischen Agenten des Auslandes zur Kenntniß zu bringen, hie und da zu der Annahme geführt zu haben scheine, als ob schlechthin jeder Verkehr mit den fremden Gesandtschaften also auch die Einholung von Vidimationen für Reisepässe, Legalisationen anderer Art duch Vermittlung des Bundesraths geschehen müßte. Der Bundesrath sehe sich hiedurch veranlaßt, dieß als ein Mißverständniß zu bezeichnen, indem bezüglich jener untergeordneten Gegenstände die Kantonskanzleien oder Polizeistellen sich immerhin wie bisher direkt an die betreffenden Gesandtschaften wenden mögen. Seine Ansicht sei zunächst lediglich dahin gegangen, in das fragliche Verhältniß ein übereinstimmendes Verfahren zu bringen, indem er überdieß wahrzunehmen Gelegenheit gehabt habe, daß schon zeither nicht alle Kantonsregierungen Wahlanzeigen an das diplomatische Corps haben gelangen lassen. Die Visa für Reisepässe und andere Legalisationen werden überdieß ohne Anstand ertheilt, selbst wenn die Unterschriften der aus-  stellenden Beamteten nicht offiziell zur Kenntniß gebracht werden.
Hievon wird theils im Protokoll Notiz genommen, theils hat die Staatskanzlei von dem Inhalt zur Nachachtung Kenntniß zu nehmen.
