Stadtrath Winterthur. Verwahrung gegen e. Streitschrift d. bürgerl. Kommission f. Ausscheid. d. Separat- u. Nutzungsgüter i. S. betr. Dotation d. Armengutes.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 5. dies, mittelst welcher derselbe Verwahrung einlegt gegen die gedruckte Streitschrift der bürgerlichen Gemeindekommission für Ausscheidung der Separat- und Nutzungsgüter: „Beantwortung des stadträthlichen Rekurses betr. die Dotation des Armengutes“ geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
