Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an J. Meyer v. Schwamendingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22 Heumonat 1856.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 19 dieß mit, in Folge des Berichtes des Regierungsrathes vom 7 d. Mts, wonach Johs. Meyer von Schwamendingen, geb. den 20 Jenner 1799, sich gegenwärtig als Zimmerpolier beim 2ten k. k. Ottokanergrenzregiment in Otokak befinde, habe das Bezirksgericht Zürich unterm 12 d. Mts den Aufruf des Meyer kassirt u. dem letztern aufgegeben, einen Bevollmächtigten in Zürich zur Empfangnahme seines Vermögens resp. zur Wahrung seiner Interessen zu bestellen. Die Civilabtheilung stellt nun das Gesuch, es möchte diesen Beschluß des Bezirksgerichtes behufs der Insinuation an Meier [sic!] sowie die s. Zt vom Bundesrathe übersandten 3 Belege dem Letztern übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke im Sinne des Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. h. T.) 
