Schreiben des eidg. Consulates in Lissabon, betreff. die ihm zugesandten Aktenstüke des Dr. Filiberti v. Rheinau.
Mit Schreiben vom 20t. v. M. macht das Eidgenös.  Consulat in Lissabon vorläufig die Anzeige, daß es die ihm unterm 28t. April d. J. zugesandten beiden Aktenstüke betreffend den Dr. Filiberti von Rheinau auf Cap verd bei dem Marinenministerium in Lissabon präsentirt und deren Beglaubigung erhalten, sowie, daß es über die andern ihm mitgetheilten Punkte eine Einfrage an dasselbe Ministerium gestellt habe, nach deren Beantwortung es sodann die fraglichen Aktenstüke hieher zurüksenden werde.
Hievon ist einstweilen lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.  
