Hr. J. Werdmüller & Mith. in Erlenbach, Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Pfarrwahl & Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Justus] Heer, v. Zürich z. Pfr. d. Gemeinde Erlenbach.
In Sachen des Hrn. J. Werdmüller, Kirchenpflegers in Erlenbach & 7 Mithaften, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Kirchgemeinde Erlenbach,
betreffend Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. In der Sonntags den 8. Oktober d. Js. abgehaltenen Kirchgemeindsversammlung wurde beschlossen: es sei die dortige Pfarrstelle auf dem Wege der Berufung wieder zu besetzen & es sei Hr. Justus Heer von Glarus [sic!], damaliger Pfarrverweser in Erlenbach zum Pfarrer gewählt.
B. Die Gültigkeit dieser Wahl wird von den Rekurrenten angefochten. Ueber den Hergang der Sache führen dieselben folgendes an: Nach dem im Mai 1863 erfolgten Tode des Hrn. Pfarrer Schinz sei eine Pfarrverweserei angeordnet & Herr Vikar Heer mit derselben betraut worden; damals sei auch von der Kirchgemeinde der Kirchenpflege ein Zuschuß von sechs Mitgliedern beigegeben & derselben der Auftrag ertheilt worden, die definitive Besetzung der Pfarrstelle vorzuberathen & gelegentlich dießfällige Anträge der Gemeinde zu hinterbringen; auf den 3. Sept. d. Js. habe die ver-  stärkte Kirchenpflege eine außerordentliche Kirchgemeindsversammlung einberufen & derselben die Frage vorgelegt, ob die Verweserei aufzuhören habe oder fortzusetzen sei & mit Einmuth habe die Gemeinde die Aufhebung beschlossen; Sonntags den 8. Oktober sei die Kirchgemeinde abermals & zwar wieder außerordentlich zusammenberufen worden, um über die Frage zu entscheiden, ob die Pfarrstelle mittelst Berufung zu besetzen oder auszuschreiben sei; mit 101 Stimmen von 192 Votanten sei nach dem Mehrheitsantrag der verstärkten Kirchenpflege die Berufung beschlossen worden; hierauf habe Hr. Gemeindrath Graf Namens eines Theils der verstärkten Kirchenpflege den Antrag gestellt, sofort die Berufung in der Person des Hrn. Verwesers Heer vorzunehmen; gegen diesen Antrag habe Hr. Kirchenpfleger Werdmüller protestirt & zwar deßwegen, weil diese Frage vorerst von der verstärkten Kirchenpflege vorberathen werden müsse; dieser Einsprache ungeachtet habe Hr. Gemeindrathspräsident Bindschädler erklärt, daß er die Wahl doch vornehmen werde; nach dieser Erklärung haben sich 81 Personen aus der Versammlung entfernt, so daß nur noch 111 Stimmberechtigte zurückgeblieben seien; von diesen seien dann 95 Stimmen auf Hrn. Pfarrer Heer gefallen. 
Gegen die Gültigkeit dieser Wahl werden folgende Gründe geltend gemacht:
a. die Bestimmungen der §§ 212 & 213 des Kirchen-  gesetzes lassen darüber keinen Zweifel, daß vorerst über die Frage der Berufung im Grundsatz zu entscheiden & bejahenden Falls die geeigneten Anordnungen zur Vorbereitung der Berufungswahl durch die Kirchenpflege zu treffen und dann in späterer besonderer Versammlung die Berufungswahl selbst vorzunehmen habe [sic!]; diese Bestimmungen haben den Zweck Uebereilungen vorzubeugen.
b. Am 8. Oktober habe noch gar kein ordentlicher Antrag der verstärkten Kirchenpflege vorgelegen & ein solcher habe nicht vorgelegt werden können; der dießfalls zur Abstimmung gebrachte Vorschlag sei nur als ein Minderheitsvorschlag der verstärkten Kirchenpflege zu betrachten; von ihren 11 Mitgliedern ohne den Präsidenten seien 8 für Berufung im Grundsatz & 3 für Ausschreibung gewesen; von jenen 8 Mitgliedern haben 5 den Hrn. Heer & 3 den Hrn. Pfarrer Wachter in Schöfflisdorf vorgeschlagen, die übrigen 3 Mitglieder haben mit Recht erklärt, daß sie an der Vorberathung der eventuellen Frage, wer berufen werden soll, so lange nicht Theil nehmen, bis die Gemeinde entschieden habe, ob sie berufen oder ausschreiben wolle & es haben jene 3 Mitglieder deswegen auch in der Kirchenpflege gegen die Vorberathung über die zu berufende Persönlichkeit als eine verfrühte protestirt, bevor aber eine gültige Berufung durch die Gemeinde  nur möglich sei, müsse ein gehöriger Mehrheitsantrag der verstärkten Kirchenpflege auf eine einzige bestimmte zu berufende Person vor die Gemeinde gebracht werden; es sei mit Bestimmtheit anzunehmen, daß die 3 Mitglieder, welche für Ausschreibung gestimmt haben, nach Verwerfung derselben für Hrn. Pfarrer Wachter gestimmt hätten so daß dann der Mehrheitsantrag der verstärkten Kirchenpflege auf diesen gegangen wäre.
c. Zur Gültigkeit einer außerordentlichen Gemeindsversammlung sei nach § 1 des Gemeindegesetzes die Anwesenheit der Mehrzahl der Stimmberechtigten erforderlich; bei der Berufungswahl sei die Mehrheit nicht zugegen gewesen & es sei dieselbe daher ungültig; die Kirchgemeinde habe nämlich wenigstens 240 stimmfähige Bürger, sodaß die Mehrheit wenigstens 121 betrage.
C. Der Gemeindrath Erlenbach erwiedert auf die Beschwerde im wesentlichen Folgendes:
Am 25. September habe sich die erweiterte Kirchenpflege versammelt, um über die an die Kirchgemeinde zu bringenden endgültigen Vorschläge einen Schluß zu fassen; nachdem die Kommission mit 8 gegen 3 Stimmen sich prinzipiell für die Berufung entschieden habe, sei sie auf die Berufungswahl selbst übergegangen; nun haben diejenigen 3 Mitglieder, welche für die Ausschreibung gestimmt haben, erklärt, daß  sie an dieser Abstimmung keinen Theil nehmen, ohne jedoch gegen dieselbe zu protestiren, das Vorgehen der Kommission sei nun aber ein ganz richtiges gewesen, indem der § 213 des Kirchengesetzes ausdrücklich bestimme, daß, wenn die Gemeinde die Berufung beschlossen habe, sie sofort zum Wahlakt zu schreiten habe, woraus selbstverständlich folge, daß auch die Kommission über den zu machenden Vorschlag habe eintreten müssen. Hiebei haben nun aber bloß 8 Mitglieder der Kommission sich betheiligt und von diesen sei die Mehrheit, nämlich 5 beziehungsweise 6 Stimmen – da auch der Vicepräsident für Hrn. Heer gestimmt habe – auf Hrn. Heer gefallen, somit habe die absolute Mehrheit für Hrn. Heer gestimmt; übrigens spreche das Gesetz von einer bloßen Mehrheit. Die Kirchgemeindsversammlung sei dann auf den 8. Oktober in gesetzlicher Weise ausgeschrieben worden und die Einladung habe ausdrücklich besagt, es werde erstens über den Mehrheitsantrag der Kirchenpflege für Berufung abgestimmt & eventuell wenn dieser Antrag zum Beschluß erhoben würde, gemäß § 213 des Kirchengesetzes sofort zur Vornahme der Wahl geschritten; in der Versammlung selbst sei dann ganz nach der bezeichneten gesetzlichen Vorschrift verfahren worden; nachdem die Abstimmung über die Frage der Berufung bezie-  hungsweise Ausschreibung im erstern Sinne entschieden worden sei, haben die Gegner die Fortsetzung der Wahlverhandlung zu verhindern gesucht, indem sie zuerst der Versammlung das Recht bestritten hätten, den Hrn. Pfarrverweser Heer zu wählen, weil kein Mehrheitsvorschlag der Kommission vorliege, und dann als der Gemeindrathspräsident erklärt habe, daß er die Wahl doch vornehmen werde, sich aus der Versammlung wegbegeben hätten; der Gemeindrath sei demzufolge der Ansicht, daß die Gemeindsversammlung den Wahlakt in gesetzlicher Weise vorgenommen habe & daß namentlich der Umstand, daß 81 Bürger mitten in den Geschäften die Versammlung verlassen haben, unmöglich die Ungültigkeit der Wahl zur Folge haben könne; in letzterer Beziehung werde übrigens behauptet, daß die Gemeinde nur 146 & nicht 240 stimmberechtigte Bürger habe & daß daher die Mehrheit auch bei der Berufungswahl anwesend gewesen sei.
D. Die Direktion des Innern berichtet, es habe nach Erledigung der Pfarrstelle in Erlenbach die Gemeinde schon unterm 21. Juni 1863 nicht nur die Bestellung einer Pfarrverweserei beschlossen, sondern zugleich auch die Kirchenpflege verdoppelt und dieselbe beauftragt, sich um einen würdigen Geistlichen umzusehen, damit, wenn sich eine passende Per-  sönlichkeit finde, sofort zur Wahl geschritten werden könne.
In Betracht:
1. Bei der Bestellung der Kommission welche die Pfarrwahl in Erlenbach vorzubereiten beauftragt war, wurde ein Verfahren beobachtet, welches den Bestimmungen der §§ 209 & 212 des Kirchengesetzes nicht ganz entspricht. Die Gemeindsversammlung vom 21. Juni 1863 hätte nämlich nach § 209 zunächst nur einen Beschluß darüber fassen sollen, ob sie einen Geistlichen berufen oder die Ausschreibung der Stelle oder die Anordnung einer Pfarrverweserei verlangen wolle. Nur in dem Fall, wenn sie die Vornahme der Berufungswahl beschlossen hätte, hätte sie im Sinne des § 212 verfahren, d. h. die Kirchenpflege verdoppeln & dieselbe mit der Einleitung der Wahl beauftragen sollen. Statt dessen hat die Gemeinde nicht nur beschlossen, eine Pfarrverweserei zu verlangen, sondern gleichzeitig das in § 212 bezeichnete Verfahren eingeleitet. Dieses Verfahren, dessen Eigenthümlichkeit für sich keinen genügenden Grund für die Kassation der Wahl abgibt, wurde jedoch weder damals noch später je von einer Minderheit der Gemeinde angegriffen, vielmehr habe die Gemeinde, indem sie unterm 3. Sept. d. Js. auf den Antrag jener Kommission einmüthig beschloß, die Pfarrverweserei aufzuheben & zur Pfarrwahl zu schreiten,  stillschweigend die Berechtigung der Kommission zur Fortsetzung ihrer Funktionen im Sinne ihres frühern Beschlusses anerkannt. Unter diesen Umständen konnte es nun allerdings nicht mehr in der Aufgabe der Kommission liegen, die allgemeine Frage, ob eine Berufungswahl einzuleiten sei, vor eine neue Gemeindsversammlung zur separaten Behandlung zu bringen, sondern ihre Stellung & Aufgabe brachte es mit sich, nunmehr dasjenige anzuordnen, was zur definitiven Vornahme der Berufungswahl gemäß der Bestimmungen des § 213 zu thun war; demgemäß hatte dieselbe der Kirchgemeindsversammlung nicht bloß einen Antrag darüber vorzulegen, ob sie nunmehr auf Grundlage der Zeugnisse die Berufungswahl vornehmen wolle, sondern sie hatte derselben auch auf den Fall der beschlossenen Berufung einen Wahlvorschlag zu machen.
Hieraus folgt, daß
a. Die Weigerung dreier Mitglieder der Kommission, nachdem dieselbe gegen ihre Ansicht sich für die Berufung entschieden hatte, sich bei der Bildung eines Wahlvorschlages zu betheiligen, eine ganz ungerechtfertigte war, und die übrigen Mitglieder der Kommission nicht hindern konnte, Abstimmung darüber vorzunehmen, welche Persönlichkeit der Gemeinde zur Wahl vorzuschlagen sei;
b. der in solcher Weise gebildete Wahlvorschlag des Hrn.  Verweser Heer, welcher die absolute Mehrheit der stimmenden Kommissionsmitglieder erhielt, als Mehrheitsvorschlag derselben anzusehen ist, da selbstverständlich diejenigen drei Mitglieder, welche sich der Abstimmung enthielten, bei der Zählung der Stimmen ganz außer Betracht fallen mußten;
c. ebenso auch die in der Gemeindsversammlung selbst erhobene Einwendung gegen die Vornahme der Wahl, nachdem sich die Mehrheit für die Berufung ausgesprochen hatte, eine völlig unbegründete war.
2. Es können Kirchgemeindsversammlungen, welche zum Zwecke der Vornahme von Pfarrwahlen den Vorschriften des Gesetzes gemäß innert bestimmten Fristen vorgenommen werden müssen, nicht in die Klasse derjenigen außerordentlichen Gemeindsversammlungen fallen, auf welche die Bestimmung des § 1 des Gemeindegesetzes, betreffend die zur Gültigkeit erforderliche Mehrheit der stimmberechtigten Bürger, Anwendung findet, so wenig wie diejenigen Gemeindsversammlungen, welche von den Staatsbehörden, z. B. zur Vornahme der Wahlen der Geschwornen, Bezirkswahlmänner u. s. f. angeordnet werden. Abgesehen hievon ist die daherige Einsprache der Rekurrenten gegen die Gültigkeit der Pfarrwahl auch deßwegen unbegründet, weil
a. in der Versammlung sich mehr als die Hälfte der stimmberechtigten Bürger eingefunden hatte & an der ersten Abstimmung Theil nahm;  
b. die Rekurrenten, welche mit ihrem Anhang die Versammlung verließen, am wenigsten dazu legitimirt sind, die dadurch herbeigeführte Verminderung der Stimmenzahl als Grund für ihre Einsprache gegen die Gültigkeit der Wahl geltend zu machen;
c. von keiner Seite gegen die Fortsetzung der Wahlverhandlung Einwendung gemacht wurde;
d. überdieß die Rekurrenten nur behaupten, nicht aber nachgewiesen haben, daß nicht die Hälfte der in der Gemeinde wohnenden stimmfähigen Bürger bei der Vornahme des Wahlaktes anwesend gewesen seien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
2. Sei die Wahl des Hrn. Pfarrverweser Justus Heer zum Pfarrer der Gemeinde Erlenbach anerkannt.
3. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe & dem Statthalteramte Meilen für sich & zu Handen der Gemeinde Erlenbach Mittheilung zu machen & dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
4. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
5. Mittheilung an die Rekurrenten und an die  Direktion des Innern.
