Bundesrath. Uebermittl. von 2 Vorladungen des Handelsgerichtes in Mailand an die Hrn. Meiß-Reinhard u. Gebr. Hotz.

[Präsidial-Verfügungen.]
30 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 27 dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft zwei Vorladungen nebst Begleitschreiben des Handelsgerichtes in Mailand, d. d. 7 dß. Mts., für die Herren Meiß-Reinhard in Zürich und Gebrüder Hotz in Meilen,  und ersucht, diese Aktenstücke an die betreffenden Adressen gelangen zu lassen. Sollte die Annahme obiger Aktenstücke verweigert werden, so bittet der Bundesrath um Angabe der Verweigerungsgründe, sowie ihm über den Empfang derselben die nöthigen Bescheinigungen zukommen zu lassen.
Es wird Mittheilung dieser Aktenstücke an die Betreffenden verfügt.
