Sek. Schulpflege Mettmenstetten. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Unterrichts in d. alten Sprachen.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Mettmenstetten um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Unterrichts in der lateinischen und griechischen Sprache vom 28. Mai l. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Sekundarschulpflege Mettmenstetten gemäß § 273 des U. G. für das Schuljahr 1867/68 ein Staatsbeitrag von 500 Frk. aus dem Budgetkredit VII. E. 1 Privatunterrichtsanstalten ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
