Abweisung des Herrn J. J. Menebrea von Aosta im Königreich Sardinien in seinem Niederlaßungsbegehren.
Nach Anhörung eins vom dem Rathe des Innern unterm 30. vom betreffend das Niederlaßungsgesuch des Herrn J. J. Menebrea von Aosta im Königreich Sardinien erstatteten Berichtes aus welchem sich ergeben, daß Petent neben der eventuellen Aufenthaltszusage der Gemeinde Turbenthal und einem Läumdenszeugniße, bloß einen Reisepaß vorweist, nach dem mit der Krone Sardinien unterm 19ten Juny 1827. abgeschloßenen Vertrag aber der Sardinische Unterthan durchaus Behufs der Erlangung der Niederlaßungsbewilligung im hiesigen Canton einen von der K. Sardinischen Gesandtschaft bey der Schweiz ausgestellten, für zwey Jahre gültigen Ansiedlungspaß vorweisen muß, – hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Menebrea durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur anweisen zu laßen, daß er sich anstatt des eingelegten und anmit sammt übrigen Acten zurückfolgenden Reisepaßes, einen Ansiedlungspaß von der K. Sardinischen Gesandtschaft zu verschaffen und unter Vorweisung desselben sich neuerdings um Niederlaßungsbewilligung zu melden habe.
