Stadtrath Winterthur; Ermächtig. z. Verschiebung d. 1ten Wahlganges für e. Kantonsrathswahl.
Herr Regierungspräsident Sieber theilt mit, daß der Stadtrath Winterthur um Ermächtigung nachgesucht habe, die dort vorzunehmende Nachwahl in den Kantonsrath, statt heute, erst auf den 27. d. Mts. anzuordnen, weil es in organisatorischer Beziehung nicht mehr möglich sei; nachdem das Präsidium sich die Zusicherung habe geben lassen, daß ein eventueller zweiter Wahlgang jedenfalls am 4. Juli stattfinden werde, der Stadtrath jedoch seine Ansicht dahin ausgesprochen habe, daß höchst wahrscheinlich die Wahl schon im ersten Wahlgange zu Stande kommen werde, sei die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt worden.
Der Regierungsrath erklärt sich mit diesem Vorgehen einverstanden.
