Klage der Gemeinden des Bezirkes Affoltern, üb. d. Vemehrg. der Bettler & Vaganten in den Grenzgemeinden.
Mit Eingabe vom Monat Mai beklagen sich die Gemeinden des Bezirkes Affoltern über das Ueberhandnehmen der Bettler und Vaganten aus andern Kantonen in den Grenzgemeinden & suchen dafür nach, daß Maßregeln zur Abhülfe dieser Uebel getroffen werden.
Diesem Gesuche hat sich unterm 14 Juli auch der Gemeindrath Richtersweil angeschlossen.
Hierüber berichtet die Direktion der Polizei:
Sie habe sofort nach Mittheilung dieser Beschwerdeschrift das Statthalteramt Affoltern zur Berichterstattung eingeladen & den Polizeiangestellten den Auftrag ertheilt, sich genau nach den Verhältnissen zu erkundigen. Das Statthalteramt erstattet nun (den in Beilage folgenden) Bericht, aus welchem hervorgeht, daß allerdings in Folge der drückenden Zeitverhältnisse letzten Winter sich mehr Bettler und Vaganten als sonst gezeigt haben, diese seien öfters nur über die Grenze statt nach ihren Gemeinden spedirt worden. Der Grund dieses mangelhaften Polizeiverfahrens  liege darin, daß die Gemeinden im Kanton Schwyz keine Transportgebühren bezahlen. Das Statthalteramt habe nun ein Schreiben an die Gemeindräthe erlassen, von dem eine Abschrift folge.
Von Seite der Polizeiangestellten wird berichtet, daß in der letzten Zeit die Bettler & Vaganten wieder abgenommen haben, übrigens sei ihre Zahl niemals so bedeutend gewesen, wie in der Beschwerdeschrift dargestellt werde.
Die Direktion der Polizei hat nun verfügt: Diejenigen Bettler und Vaganten, welche mehr als ein Mal aufgegriffen werden, sollen nach Zürich und von hier aus den betreffenden Bezirksämtern zugeführt werden. Zeigt sich dann, daß die Zahl derselben groß ist, so wird die Polizeidirektion sich an diejenige von Schwyz und Zug wenden, um diejenigen Verfügungen zu erwirken, die geeignet sind, dem Uebelstand abzuhelfen, oder doch wenigstens denselben zu mildern. Damit nun aber die angeordnete Maßregel ausgeführt werde, ist es nothwendig, daß die Gemeindspolizei dabei auch behülflich sei, weil die Polizeisoldaten, wie der Herr Statthalter ganz richtig bemerkt, nicht über-  all sein können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei den petitionirenden Gemeindräthen von der getroffenen Verfügung mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, ihre Gemeindspolizeibediensteten anzuweisen, auch ihrerseits auf die Bettler und Vaganten zu fahnden.
