Erneuerungswahlen d. [Landschreiber] d. Notariate Riesbach, Winterthur u. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Landschreiber der Notariatskreise Riesbach u. d. E., Winterthur und Pfäffikon neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. Für Riesbach u. d. E.:
Herrn Rudolf Schneider, von Albisrieden, in Riesbach bisheriger Notar.
2. Für Winterthur:
Herrn Friedrich Gysler, von Winterthur, bisherigen Notar,
3. Für Pfäffikon:
Herrn Felix Schneider, von Neftenbach	“		“
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes be-  treffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und den Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden auszustellen und die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen, sowie durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
