Rek. des Gmdrthes Wald betr. Bestimung des Sitzungslokals.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, –
betreffend Bestimmung des Sitzungslokales,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7/10 November beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Der Beschluß des Gemeindrathes Wald Fact 1. sei aufgehoben, dem Gemeindrathe bleibe indessen überlassen, das Sitzungslokal auf die in Berücksichtigung 2 erwähnte Weise zu bestimmen;
2, Die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren habe die Gemeinde zu tragen.
E. In seinem vom 20 November datirten Rekurse führt der Gemeindrath von Wald an: Er habe unterm 13 September mit Rücksicht  darauf, daß in Wald kein Gemeindehaus vorhanden sei, in welchem die Gemeindrathssitzungen abgehalten werden könnten u. es in der Billigkeit liege, daß unter solchen Verhältnissen die Sitzungen nicht immer in die gleiche Wirthschaft verlegt werden, den einmüthigen Beschluß gefaßt, daß die Gemeindrathssitzungen von nun an in regelmäßiger Kehrordnung in den Tavernenwirthschaften zum Ochsen, Rößli, Krone, Löwen, Kreuz u. in der Speisewirtschaft zum Freihof abzuhalten seien; Herr Präsident Heußer selbst, dessen bisheriges Verfahren, die Sitzungen beständig in der gleichen Wirthschaft abzuhalten, den Beschluß des Gemeindrathes hervorgerufen, habe gegen diesen Beschluß in der Sitzung nicht die geringste Einwendung gemacht. In seinem hiernach an den Bezirksrath gerichteten Rekurs, in welchem er behaupte, die Bestimmung des Sitzungslokales liege in der Willkür des Präsidenten, habe Herr Heußer sich gar nicht darüber beschwert, daß jener Beschluß nicht entsprechend dem § 33 des Gemeindegesetzes gefaßt worden sei, wie der Bezirksrath angenommen habe; aber abgesehen hievon stehe dem Gemeindrathe nach § 58 des citirten Gesetzes das Recht zu, einen Anzug sogleich  zu behandeln, wenn keine Einsprache gegen dessen Behandlung gemacht werde; wenn dann der Bezirksrath dem Gemeindrathe doch das Recht habe zugeben müssen, die Sitzungsorte zu bestimmen, so sei des unerklärlich, warum er dem Gemeindrath befehlen wolle, in jeder einzelnen Sitzung für die nächste das Lokal zu bestimmen, da es doch in der Natur der Sache liege, daß der Gemeindrath, wenn ihm das Recht der Bestimmung des Sitzungslokales überhaupt zustehe, auch den Beschluß fassen könne, die Sitzungen einer gewissen Kehrordnung nach abzuhalten; für die Vorsorge, die der Bezirksrath für den Gemeindrath tragen wolle, wenn er Lokalbesichtigungen vorzunehmen hätte, bedanke er sich, da sich diese Sache von selbst machen werde; ebenso sehr der Gemeindrath in dem fraglichen Beschluße für den Fall, daß ein Personenwechsel stattfinden sollte, selbst nichts Bindendes, indem dannzumal nach § 56 des Gemeindegesetzes wie in allen andern Fällen, die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hätte.
F. In seiner vom 22 Dezember datirten Beantwortung führt Herr Gemeindspräsident Heußer an, der Gemeindrathspräsident habe bei Verantwortlichkeit die Geschäfte  zu leiten u. die Vertagung so einzurichten, daß die Sitzungen auf Lokalen abgehalten werden, welche den Geschäften entsprechend seien; er glaube dieß bisher gethan zu haben, ohne die mindeste Rücksicht weder auf sein eigenes noch auf das Interesse einer andern Person zu nehmen; nach seiner Ansicht könne weder der Präsident noch der Gemeindrath wissen, was für Geschäfte bis zu einer künftigen Sitzung einlaufen u. in derselben zu behandeln seien, so daß für den Gemeindrath wie für das Publikum das einmal bestimmte Lokal mit Hinsicht auf die zu behandelnden  Geschäfte sehr ungelegen sein könnte, namentlich wenn gerade in einer von dem Sitzungslokal entfernten Gegend der Gemeinde Lokalbesichtigungen statt finden sollten, überdieß könnten bei einer solchen Kehrordnung Sitzungslokale an die Reihe kommen, die besonders zur Winterzeit nicht die bequemsten sein dürften; es liege auch gewiß nicht im Sinne des Gesetzes, daß die Mitglieder einer Behörde zu bestimmen haben, wo die Sitzungen abgehalten werden sollen, da ihr von den zu behandelnden Geschäften nichts bekannt sein könne, ebenso sei es im ganzen Kanton Praxis, daß, wo keine eigenen Sitzungslokale vor-  handen seien, dieselben von dem Präsidenten mit Rücksicht auf die Geschäfte bestimmt werden. Bei den jetzigen Verhältnissen, da dem Präsidenten das Betreiben einer Wirthschaft durch das Gesetz verboten sei, könne auch gar kein Mißbrauch von einer derartigen Vollmacht des Präsidenten vorausgesehen werden. Mit Bezug auf die Behauptung des Gemeindrathes, er (Herr Heußer) habe bei dem fraglichen Beschlusse keine Einwendung gemacht, sei zu bemerken, daß er dieß deßwegen unterlassen habe, weil er gewußt habe, daß die ganze Sache schon vor der Sitzung abgekartet gewesen sei & mit Bezug auf das hier zur Sprache gebrachte Recht Anzüge zu machen, glaube er bemerken zu müssen, daß auf einen solchen Anzug nur eingetreten werden dürfe, wenn derselbe als dringlich erscheine, was im vorliegenden Falle kaum mit Recht behauptet werden könne.
G. In seiner vom 10 Januar datirten Beantwortung behauptet der Bezirksrath, die Verletzung des § 53 des Gemeindegesetzes sei Thatsache, da der fragliche Gegenstand den Mitgliedern nicht vor der Sitzung zur Kenntniß gebracht worden u. daher kein  dringlicher gewesen, auch nicht sofort hätte darüber eingetreten werden sollen; der Bezirksrath habe es in seiner Stellung erachtet, dieses Verhältniß von Amtswegen zu würdigen. Das Materielle betreffend sei dem Präsidenten einer Behörde das Recht zur Bestimmung der Zeit der Versammlungen durch das Gesetz ausdrücklich eingeräumt, den Präsidenten der Gemeindräthe sei dieses Recht durch § 53 des citirten Gesetzes zugesprochen, es sei dieß auch natürlich u. zweckmäßig, weil der Präsident die Geschäfte, da sie ihm eingehen, allein kenne u. aus dem gleichen Grunde sollte den Präsidenten derjenigen Behörden, die kein bestimmtes Sitzungslokal haben, auch das Recht zur Bezeichnung des Ortes, wo die Versammlungen stattfinden sollen, eingeräumt sein; da jedoch das Gesetz hierüber schweige, so habe der Bezirksrath geglaubt, im vorliegenden Fall dem Präsidenten des Gemeindrathes Wald dieses Recht nicht zusprechen zu können, obgleich er sich fragen dürfte, ob nicht die Bestimmung der Zeit analogerweise auch die Bestimmung des Ortes nach sich ziehen könnte. Nach der Ansicht des Bezirksrathes könne dem Gemeindrathe das fragliche Recht keineswegs in der Weise zu-  stehen, wie er es ausüben wolle, weil ein solches Verfahren offenbar sehr unpraktisch wäre u. der Grund, auf den sich der gemeindräthliche Beschluß stütze, kein anderer sein könne, als einigen Wirthen eine Gefälligkeit zu erweisen u. daher keine Berücksichtigung verdiene, wenn dagegen die Geschäfte der künftigen Sitzung nicht alle bekannt seien, so seien doch oft einige u. möglicherweise gerade die wichtigsten bekannt u. der Gemeindrath könne bei Bestimmung des künftigen Sitzungslokales darauf Rücksicht nehmen, es verdiene also das vom Bezirksrath beschlossene Verfahren unstreitig den Vorzug vor dem durch den Gemeindrath beschlossenen.
Hierbei kömmt in Betracht:
1 Die formelle Einwendung, der bestrittene Beschluß des Gemeindrathes sei nichtig, weil er nicht auf den Traktanden gestanden habe; erscheint als unerheblich, indem die Dringlichkeit, schon dadurch ausgesprochen wurde, daß ohne irgend welche Opposition in den betreffenden Anzug eingetreten u. der dießfällige Beschluß einstimmig gefasst wurde.
2 Die Befugnisse des Gemeindspräsidenten gegenüber dem Gemeindrathe sind in den §§ 53, 55 u. 56 des Gemeindegesetzes ausführlich enthalten; weitere Befugnisse hat er keine. In  diesen Bestimmungen ist dem Präsidenten nirgends das Recht eingeräumt, von sich aus das Sitzungslokal zu bezeichnen; der Entscheid hierüber steht ausschließlich dem Gemeindrathe zu u. es erscheint daher der Rekurs als begründet.
3 Besser wäre es übrigens u. mehr dem Sinn u. Geiste des zweiten Lemma des § 24 des Gemeindegesetzes entsprechend, wenn die Sitzungen des Gemeindrathes in gar keinem Wirthshause abgehalten würden. Wo keine Gemeindehäuser bestehen, könnten die Sitzungen füglich in ein anderes passendes Lokal verlegt werden. Durch Vorladung von Personen in ein Wirthshaus wird mancher zu einer überflüssigen Ausgabe veranlaßt. Dieser Punkt ist namentlich in ärmern Gemeinden sehr zu beachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. der bestrittene Beschluß des Gemeindrathes bestätigt, im Uebrigen dem Letztern empfohlen, auch die Erwägung 3 gelegentlich in Betracht zu ziehen.  
II. Trage der erstinstanzliche Rekurrent die sämmtlichen Kosten, bestehend in Frk. 5 erst- u. zweitinstanzliche Staats- [,] Frk. 4 erst- u. zweitinstanzliche Kanzlei- [,] nebst den sämmtlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Rekurrenten u. Herrn Gemeindrathspräsident Heußer.
