Bundesrath Zuschrift betr. Bestrafung d. [Christian] Brunner aus Nürnberg.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1874.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 13. d. Mts., womit derselbe unter Bezugnahme auf die herwärtigen Schreiben vom 18. und 21. Juni vor. Js. mittheilt, daß laut Eröffnung des k. baierischen Ministeriums an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin Christian Brunner aus Nürnberg am 21. Novbr. vor. Js. vom Stadtgerichte Regens-  burg wegen Diebstals zu siebenwöchigem Gefängniß verurtheilt worden sei, die Strafe aber wegen unbekannten Aufenthalts des Brunner bis jetzt nicht habe vollzogen werden können.
