Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift an dass. betr. Maßregeln gegen die Hundswuth.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern ist folgende Zuschrift zu erlassen:
Auf Ihre Zuschrift vom 23. d. Mts. betreffend einen Fall von Hundswuth im Kanton Schaffhausen beehren wir uns zu erwiedern, daß unsere Sanitätsdirektion auf erhaltene Anzeige hin schon am 22. dieß über die angrenzenden Gemeinden Feuerthalen und Flurlingen Hundebann verhängte und daß vom Statthalteramt Winterthur aus wegen eines Speziallfalles [sic!] über Winterthur Seen, Veltheim, Wülflingen und Töß seit dem 17. dieß bereits schon Hundebann angeordnet war. Auf Ihre Zuschrift hin wurde dann ohne Verzug der Hundebann über die beiden ganzen Bezirke Andelfingen und Winterthur ausgedehnt, wodurch dem Art. 33 des Bundesgesetzes vom 8. Hornung 1872 vollkommen Genüge geleistet ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
