Bericht an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich.
Ein von dem Finanzrathe in Gemäßheit des §. 5. des Gesetzes vom 31. May 1831, betreffend die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirk Zürich, – vorgelegter Gesetzesentwurf über die Einrichtung des Paßbureau im Bezirk Zürich (welcher in Abstand MHHerren Bürgermeister von Wyß und Regierungsrath Escher, als Verwandte des gegenwärtigen Herrn Statthalters dieses Bezirkes behandelt wurde) ward theils mit Einmuth, theils und nahmentlich in den §§. 2. 3. und 4. mit Mehrheit angenommen, so wie er nun gedruckt bey den Acten zu ersehen ist, und mit nachstehendem Bericht dem Großen Rath zu überweisen beschloßen:
Bericht an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich.
In Folge des §. 5. des Gesetzes vom 31. März 1831. betreffend die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirk Zürich, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich vorzu-  legen und denselben, in so weit dieß nothwendig erachtet wurde, mit einigen erläuternden Bemerkungen zu begleiten.
Nach §. 1. dieses Entwurfes wird der Statthalter ermächtigt, zur Besorgung des Paßwesens ein eigenes, jedoch unter seiner Verantwortlichkeit und unmittelbaren Aufsicht stehendes Büreau aufzustellen, und im §. 2. wird darauf angetragen, daß ihm das hiezu erforderliche Locale von Staatswegen eingeräumt werde. Diese Bestimmungen gründen sich theils auf die Unmöglichkeit, die auf dem Paßbüreau vorkommenden, mit vielem Geräusch und oft auch mit Gedränge verbundenen Geschäfte mit irgend einer andern Kanzley zu vereinigen, ohne die Arbeiten einer solchen auf eine für ihren Geschäftsgang höchst nachtheilige Weise zu stören, theils auf die Wünschbarkeit, daß das Paßbüreau immer so viel möglich im Centrum der Stadt, als dem Mittelpunkte des Verkehrs derjenigen Claße von Menschen, für welche dieses Büreau zunächst bestimmt ist, sich befinde; und es ist für den Staat um so leichter dieselben einzugehen, als bereits ein Locale mit allen erfor-  derlichen Einrichtungen vorhanden ist, welches zu jenem Zwecke angetreten werden kann. Die Beheizung und Beleuchtung dieses Locals glaubte man hauptsächlich darum dem Statthalter überbinden zu sollen, weil die Erfahrung lehrt, daß der Staat weit beßer fährt, wenn er die Besorgung solcher Dinge mit angemeßener Entschädigung Andern überträgt, als wenn er sie auf eigene Kosten vornehmen läßt.
Die im §. 3. enthaltene Bestimmung des Maßes der dem Statthalter sowohl für jene Beheizung und Beleuchtung als zur Besoldung des für das Paßwesen erforderlichen Kanzleypersonals aus der Staatscaßa zu bewilligenden jährlichen Entschädigung, beruhet auf den zuverläßigsten Angaben, welche dem Regierungsrathe über den Geschäftsumfang des Paßbüreau mitgetheilt worden sind, und aus denen hervorgeht, daß wenigstens zwey, und zu gewißen Zeiten des Jahres auch noch mehrere tüchtige Arbeiter erfordert werden, um die Verrichtungen seines Büreau gehörig zu besorgen.
Ein bedeutender Theil dieser Entschädigungssumme wird indeßen dem Staate wieder ersetzt durch die Netto-Einnahme an Visa-Gebühren, welche  in Zukunft in die Staatscaßa fällt und nach eingezogenen Erkundigungen jährlich 500. bis 600. Frk[en]. betragen dürfte. 
In Bezug auf den §. 4. ist einzig noch zu bemerken, daß da der Statthalter für die Verrichtungen des Paßbüreau verantwortlich gemacht wird, die Wahl des betreffenden Kanzleypersonale auch ihm unbedingt anheim gestellt werden mußte, mit einziger Ausnahme des ersten Secretärs, welcher unter gewißen Umständen als Stellvertreter des Statthalters zu handeln oft in den Fall kommen könnte, und der daher auch nothwendig der Bestätigung des Regierungsrathes unterliegen muß.
Die übrigen §§. bedürfen keiner nähern Erläuterung.
Zürich den 6. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der zweyte Staatsschreiber,
Finsler.
