Rückweisung eines Antrags des Straßendepartements betrf. Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Gemeinde Hinweil an die Kosten der Communikationsstraße v. Gyrenbad n. Ringweil.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Gemeinde Hinweil, daß der Staat den Bau der Communikationsstraße von Ringweil nach Gyrenbad übernehme resp. einen bedeutenden Staatsbeitrag an die Kosten des Baues derselben decretire;
– nach Anhörung eines sachbezüglichen Berichts des Straßendepartements welcher im Wesentlichen dahin lautet:
Schon vor längerer Zeit habe der Bezirksrath Hinweil eine Communikationsstraße von Gyrenbad über Ringweil nach Wetzikon beschlossen, darüber aber seien die Meinungen getheilt gewesen, ob die Richtung von Hinweil aus über Ennetsloo nach Kempten oder über Ettenhausen nach Wetzikon gezogen werden solle. Der Regierungsrath habe sich für die letztere Linie über Ettenhausen  entschieden. Gemäß der von dem Regierungsrathe unterm 25ten. März vorigen Jahrs erlassenen Verordnung habe das Statthalteramt Hinweil verfügt, daß die Gemeinde Hinweil, welche für diesen Bau einen Staatsbeitrag zu erhalten wünschte, vor Beginn des Baues an die Regierung die Einfrage stelle, ob sie hiefür einen solchen Beitrag erwarten dürfe; Demzufolge habe diese Gemeinde mit unterm 30ten. September v. J. an das Statthalteramt gerichteten Schreiben in erster Linie das Gesuch gestellt, daß der Staat den Bau dieser Straße übernehmen möchte oder wenn dieß nicht geschehen könne, daß er einen bedeutenden Staatsbeitrag an die Kosten dieses Baues verabreiche. Von der Bewilligung des ersten Begehrens könne nun nach der Ansicht des Straßendepartements nicht wohl die Rede sein, behufs der Bestimmung eines Staatsbeitrags aber seien gegenwärtig nur für die Abtheilung Gyrenbad Ringweil die erforderlichen Angaben vorhanden, dagegen mangeln diejenigen für die zweite Abtheilung, Ringweil, Ettenhausen, welche Strecke noch nicht technisch vorgearbeitet sei. Die Länge der projektirten Straße von Gyrenbad bis Ringweil betrage 6050. Fuß und die Kosten werden von der Gemeinde folgendermaß angegeben:
Für Entschädigungen Frkn. 2224. Rp. 80.  
Für den Bau Frkn. 7860. Zusammen Frkn. 10,084.80.
davon gehen ab an freiwilligen Anerbietungen Frkn. 399. so daß also der reducirte Kostenvoranschlag Franken 9685. 80. Rpn. betrage, wobei jedoch diese Gemeinde bemerke, daß diese freiwilligen Anerbieten schwerlich geleistet werden dürften, weil dieselben für eine andere Straßenrichtung zugesagt worden seien. – Aus der Prüfung der Angaben ergebe sich, daß das Projekt im Sinne einer Straße 3ter. Classe behandelt worden sei, die Kosten erscheinen im Verhältniß der Länge ziemlich hoch, weil einerseits an dem Stellenweis sehr steilen Abhange große Erdbewegungen und viele Tollenbauten vorkommen, anderseits aber die Baukosten etwas zu hoch angesetzt seien. Es sei daher eine zweite Berechnung vorgenommen worden, nach welcher die Baukosten von Franken 7860. sich auf Franken 7190. vermindern, folglich im Ganzen sich auf Franken 9414. 80 Rpn. und nach Abzug der Beiträge auf Franken 9015. 80. Rpn. oder in runder Summe auf Franken 9000. stellen. Die Beitragsquote für die Gemeinde Hinweil betrage nur 243 pr mille, also würde sich der Staatsbeitrag auf Franken 2200. belaufen.
Für die zweite Abtheilung Ringweil Ettenhausen seien wie schon bemerkt die technischen Vorarbeiten noch nicht aufgenommen, nach einem Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger betrage die Länge 8336.  Fuß, so daß die Kosten dieser Abtheilung mindestens eben so hoch, wo nicht höher als diejenige der ersten Abtheilung ansteigen werden.
Wenn nun auch die ganze fragliche Straße von Ettenhausen über Ringweil nach Gyrenbad nach der Ansicht des Departements streng genommen besonders in der Abtheilung von Ringweil nach Gyrenbad nicht eine allen gesetzlichen Erfordernissen entsprechende Straße dritter Classe sei, zumal sie namentlich weniger ganze Ortschaften als vielmehr bloß einzelne Höfe und Häuser miteinander verbinde, so dürfte doch zu folge alles vorangegangenen für die nunmehr zunächst in Ausführung kommende Abtheilung von Ringweil nach Gyrenbad ein Staatsbeitrag immerhin aber nicht nach der gewöhnlichen Scala sondern bloß in bedeutend reducirten Maaße von Franken 1600. verabreicht werden und nach Einsicht der Akten und Pläne;
beschlossen:
I. Es wird das Gesuch des Gemeindraths Hinweil an das Straßendepartement zurückgewiesen, mit dem Auftrag, theils die erforderliche technische Beihülfe zu leisten, damit eine genaue Kostenberechnung über die Abtheilung Ringweil Ettenhausen vorgenommen werden könne, theils eine nochmalige Prüfung der Kostenberechnung  über die Abtheilung Gyrenbad-Ringweil zu veranstalten und denn dem Regierungsrathe einen neuen Antrag zu Bestimmung eines Staatsbeitrages für die ganze Strecke von Gyrenbad bis Ettenhausen zu hinterbringen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindraths Hinweil und der übrigen Betheiligten, sowie dem Straßendepartement, letzterm unter Rückstellung sämmtlicher Akten Kenntniß gegeben.
