Kathol. Gemde in Zürich. Verabreich. e. jährl. Beitrages an d. Ausgaben für Beiziehung v. Geistlichen z. Aushülfe an Festtagen etc.
Die Vorsteherschaft der katholischen Kirchgemeinde Zürich berichtet mit Zuschrift vom 30. Jenner d. Js., es sei der Zudrang der zahlreichen Bevölkerung dieser Gemeinde an Beicht- und Communionstagen ein so außerordentlicher, daß es zu einem dringenden Bedürfniß geworden sei, an den Festtagen fremde Geistliche zur Aushülfe zu berufen, wodurch eine jährliche Ausgabe von ca. 200 Frk. erwachse; die Vorsteherschaft stelle demzufolge das Gesuch, daß zur Bestreitung dieser Ausgabe an die Kirchengutsverwaltung ein entsprechender Beitrag aus dem katholischen Kirchenfond verabreicht werde.
Die Direktion des Innern berichtet: es sei allerdings die Zahl der Beichtenden in der hiesigen katholischen Kirche an Weihnachten, Ostern und Pfingsten so angewachsen, daß die angestellten zwei Geistlichen zur Abnahme der Beichte nicht ausreichen; nach der Mittheilung des katholischen Pfarramtes haben nämlich an der letzten Ostern  nicht weniger als ca. 3000 Personen sich zur Beichte gestellt; es seien daher theils aus dem Kapuzinerkloster in Rappersweil, theils von Schwyz, Zug und Luzern Geistliche als Beichtväter zugezogen worden; die Billigkeit erfordere, daß solche Geistliche nicht nur gastfreundlich aufgenommen, sondern denselben auch eine mäßige Gratifikation und Reiseentschädigung verabreicht werde; im letzten Jahr sei diese Ausgabe aus dem Kirchengute bezahlt worden, die Kirchenpflege glaube aber nach § 21 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen berechtigt zu sein, für das laufende Jahr und in der Folge die Vergütung der Auslage beanspruchen zu können; nach § 21 sei nämlich dem Regierungsrathe ein Kredit bis auf 1000 Frk. für besondere Dienstleistungen im Interesse des katholischen Kultus in Zürich ausgesetzt; von diesem Kredit werden gegenwärtig nur Frk. 400 verwendet; nach dem Dafürhalten der Direktion erscheine daher das Gesuch der Kirchenpflege als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Aus dem durch § 21 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen dem Regierungsrathe ausgesetzten Kredite von Frk. 1000 sind jährlich [das erste Mal für das laufende Jahr 1866] 200 Frk. zur Bestreitung der Ausgaben für Geistliche, welche an Festtagen zur Aushülfe bei Abnahme der Beichte zugezogen werden müssen, zu verabreichen.
2. Mittheilung der Finanzdirektion und der Vorsteherschaft  der katholischen Kirchgemeinde Zürich.
