Regulativ betr. Mittheil. von Wasserrechtskonzessionen an die Gemeinden.
Der Regierungsrath hat am 15. Hornung d. Js. beschlossen, daß in Zukunft Abschriften der Wasserrechtskonzessionen auch den Gemeindräthen für ihre Archive zu verabfolgen seien, und gleichzeitig die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe einen Vorschlag über die Ausführung zu machen.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe ein bezügliches Regulativ vor, welches unten folgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachstehendem Regulativ wird die Genehmigung ertheilt.
Regulativ.
betreffend die Ertheilung von Abschriften der Wasserrechtskonzessionen.
§ 1.  
Von jeder neu ertheilten Wasserrechtskonzession & jeder Abänderung derselben wird dem Gemeindrathe der betreffenden politischen Gemeinde eine Abschrift zugestellt.
§ 2.
Die dießfälligen Kosten trägt der Konzessionär.
§ 3.
Die politischen Gemeinden sind berechtigt, gegen Ersatz der Schreibgebühren auch Abschriften von allen frühern auf ihr Gebiet bezüglichen Wasserrechtsurkunden zu verlangen.
§ 4.
Die Gemeindräthe haben über diese Abschriften ein Verzeichniß zu führen, jene selbst sorgfältig aufzubewahren & auf Verlangen Jedermann zur Einsicht offen zu halten.
§ 5.
Die Bezirksräthe werden angewiesen, bei ihren Jahresvisitationen auf das Vorhandensein und die Beschaffenheit dieser Verzeichnisse sowie der Abschriften ihr Augenmerk zu richten.
§ 6.
Dieses Regulativ ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
