Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. Jb. [recte: Kaspar] Müller, Dienstmann in Oberstraß.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen des Kasp. Müller[,] Dienstmann in Oberstraß,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27. Mai 1871 hat sich der Regierungsrath nach Einsicht der bezügl. Zuschrift der Regierung von Aargau u. der Untersuchungsakten grundsätzlich damit einverstanden erklärt, den Kaspar Müller wegen des ihm zur Last gelegten Vergehens der Ablegung falschen Zeugnisses vor Bezirksgericht Aarau an die aargauischen Behörden behufs Beurtheilung auszuliefern, sofern nach Anhandnahme der Untersuchung ein definitives Auslieferungsbegehren an denselben gestellt werde.
B. Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt die Regierung von Aargau in Fortsetzung der erwähnten Untersuchung das definitve Begehren um Auslieferung des Kasp. Müller, Dienstmann in Oberstraß;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Müller wegen des Verbrechen des falschen Zeugnisses im Hagnauer-Köbig’schen Scheidungsprozesse an die aargauischen Behörden ist bewilligt.  
2. Mittheilung an die Regierung von A[a]rgau durch Zuschrift u. an die Direktion der Justiz u. Polizei zur Vollziehung.
