Genehmig. v. § 166 der Polizeiverordnung v. Hottingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Art. 166 der vom Gemeindrathe Hottingen unterm 31. Mai 1881 erlassenen allgeme[i]nen Polizeiverordnung wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen dieses Artikels zu verlangen, oder einzelnen Bestimmungen die  Genehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte.
II. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Gemeidrathes Hottingen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rücksendung eines Doppels der genehmigten Verordnung.
