Gesuch d. Hrn. H. Moser in Schaffhausen um Bewilligung zu einer Baute im Rhein.
In Sachen des Herrn H. Moser in Schaffhausen,
betreffend Wasserbaute im Rhein,
hat sich ergeben:
A. Herr Moser stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 2 d. das Gesuch, nach eingelegter Zeichnung drei bis vier Reihen von je 15 bis 20 eisernen Säulen, jede von höchstens 4 Zoll Durchmesser in das Rheinbett setzen zu dürfen, um darauf bald möglichst u. nach Bedürfniß ein Fabrikgebäude, ungefähr nach der Zeichnung zu erbauen, sowie, daß ihm ferner wo möglich noch erlaubt werden möchte, die längs dem Gebäude führende Gallerie bis an das Ufer auszudehnen.
B. Zufolge Berichtes der Wasserbau-Inspektion könnten möglich[er]weise durch die von Hrn. Moser beabsichtigte Baute Privat[-] & vielleicht auch öffentliche Interessen gefährdet werden.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, da keine Gründe vorliegen von dem gewöhnlichen Verfahren abzugehen, wonach vor Allem aus eine öffentliche Ausschreibung zu erfolgen hat,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, nach Vorschrift des Gesetzes & des Reglementes über die Ertheilung von Wasserrechten auch im vorliegenden Falle das regelmäßige Verfahren eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
