Frau [Barbara] Mayer geb. Hartmann in Dießenhofen. Gesuch betr. Aushingabe ererbter Baarschaft durch den Gemdrath Altikon.

Präsidial-Verfügungen.
1. November 1862.
Eine Eingabe der Frau Barbara Mayer geb. Hartmann in Dießenhofen vom 28. v. Mts., mittelst welcher dieselbe das Gesuch stellt, es möchte der Gemeindrath Altikon angehalten werden, einen Betrag von Fr. 77 10 Rp., welche er unrechtmäßiger Weise von einer der Petentin zugefallenen Erbschaft abgezogen und als Rückvergütung an das Armengut abgegeben habe, aushinzugeben, wird der Direktion des Innern Abthlg. Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
