Entscheidungsbegehren v. Commissar Diener u. Magaziner Müller.
Mit Zuschrift vom 14. August stellt der gewesene Magaziner M. Müller das Gesuch um gebührende Entschädigung für die 3  Rechnungen, welche er für das Kantonskriegskommissariat zu stellen gehabt und auf die er 114 Tage habe verwenden müssen und macht endlich darauf aufmerksam, daß er bei Ausrichtung der Theuerungszulagen letztes Jahr übergangen worden sei.
Der Rechnungsrevisor berichtet, die drei Rechnungen seien, abgesehen von mehreren erheblichen Differenzen und Irrthümern, welche damit entschuldigt werden, daß dieselben wegen sofortiger Abgabe nicht mehr haben verifizirt werden können und daß die Rechnungen überdieß in Folge Krankheit des Hrn. Müller im Zustande großer Erschöpfung haben gemacht werden müssen, richtig gestellt.
Das Kantonskriegskommissariat berichtet, es seien dem Hr. Müller unterm 15. Hornung d. Js. à Konto der Rechnungsstellung Fr. 300 ausbezahlt worden.
Mit Zuschrift vom 2. Weinmonat stellt sodann der gewesene Kriegskommissär Herr Hauptmann Diener das Begehren, das er für 5 Wochen vom 1. Mai an noch entschädigt werden möchte, indem er bis zum 15. Mai das Kommissariatswesen noch besorgt habe und  über 3 Wochen mit Stellung des Inventars beschäftigt gewesen sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
1. Daß Hr. Müller die Rechnungen und zwar auf sein eigenes Begehren hin gestellt habe, da ihm überdieß in seinem [recte: seinen] Interessen habe daran gelegen sein müssen, dieselben, nachdem er seine Entlassung verlangt und erhalten habe, noch stellen zu können, berechtige ihn immerhin, da er dieselben erst nach dem Jahresschluß habe stellen können, zu einer Entschädigung; eine andere Frage sei es, ob es nicht Sache des Kommissärs gewesen wäre, wenigstens die allgemeine Militärrechnung namentlich untervorliegenden Verhältnissen, selbst zu stellen & es sei demselben gegenüber auch die Erwartung, daß dieß geschehen werde, deutlich genug ausgesprochen worden; die von Hrn. Müller gestellten Rechnungen habe Hr. Diener dann zuletzt nicht einmal unterzeichnen wollen und sei erst durch scharfe Weisung der Militärdirektion dazu zu bringen gewesen.
2. Wenn Hr. Müller im vollen Umfang für seine Arbeit entschädigt werde, so werde dagegen das Begehren des Hrn. Diener, namentlich mit Rücksicht darauf, daß er auch die allgemeine Militärrechnung Herrn Müller zu  stellen überlassen habe, anders zu behandeln sein. Herr Hauptmann Diener sei gegen Ende des Jahres 1875, wie mit Beginn des Jahres 1876 außer der Besorgung des Kantonskriegskommissariates noch als eid. Verwaltungsbeamter bei den Artilleriekursen beschäftigt und besoldet gewesen. Da eine verantwortliche Beamtung auf dem Kommissariat bis zum Antritt des neuen Kommissärs habe vorhanden sein müssen, habe er allerdings bleiben und dann selbstverständlich auch das Uebergabsinventar in Anwesenheit des seit 1. Mai eingetretenen neuen Kommissärs und mit diesem anfertigen müssen; daß es nicht rascher vorwärts gegangen, habe seinen Grund darin, daß Hr. Diener die Vorbereitungen zu dieser Inventarisation trotz erhaltener Mahnungen nicht getroffen und während der Zeit der Inventarisation als Verwaltungsoffizier bei eid. Schulen seinen Dienst habe versehen müssen; überdieß sei zu berücksichtigen, daß nach den Rechnungen und Censuren der Finanzdirektion Herr Diener ohne irgend welche Ermächtigung dazu, weder von der Militärdirektion noch vom Regierungsrathe, sich eine Gehaltszulage zugesprochen und ausbezahlt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des  Militärs,
beschließt:
I. Es sei Herr Müller für die Rechnungsstellung mit Frk. 900, wovon die bereits à conto erhaltenen Frk. 300 abzurechnen sind, zu entschädigen.
II. Die Behandlung des Disp. II bezüglich der Entschädigung des Hauptmann Diener wird verschoben und es wird die Direktion des Militärs eingeladen, vorerst genau festzustellen ob Diener in ungesetzlicher Weise Besoldungsentschädigungen bezogen habe, in der Meinung daß solche Beträge sowol für letztes wie frühere Jahre zurückzuerstatten wären.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Müller, vom ganzen Beschlusse an die Direktion des Militärs.
