[Jakob] Bryner-Sulzer in Riesbach. Wahl dess. in d. Rek. Kommission Uster-Pfäffikon-Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr A. Boller-Schinz in Enge lehnt die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied der Rekurskommission Uster-Pfäffikon u. Winterthur aus verschiedenen Gründen ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei von dieser Ablehnung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei an die Stelle des Hrn. Boller gewählt: Herr Jakob Bryner-Sulzer, Kaufmann, in Riesbach.
III. Mittheilung an den Gewählten und die Direktion der Finanzen.
