Antwort an die Großherzoglich-Badische Gesandtschaft auf die Beschwerde wegen Ueberschiebens von Vaganten.
Da der Großherzoglich-Badische Minister-Resident mit Schreiben vom 22. v. M. aus Auftrag seiner Regierung Beschwerde darüber geführt, daß von hiesiger Seite oftmahls Heimathlose über die Badische Grenze geschoben werden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung  d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, auf folgende Weise darauf zu antworten: 
Man habe dießfalls Untersuchungen durch den Policeyrath anstellen laßen, aus welchen sich ergebe, daß wie zu allen Zeiten bisweilen solche Vaganten an der Grenze sich aufhalten, welche hinüber zu dringen versuchen, davon aber durch die dießseitige Policey abgehalten werden. So seyen z. B. in der Erndtezeit circa 14. Personen von der jenseitigen Gensdarmerie in Birrwangen aufgegriffen und an die Grenze bey Jestetten geschoben worden. Gleichfalls im September ein gewißer Georg Körbe von Breisach mit Familie ebendahin. Allein alle diese Individuen haben sich niemahls herwärts aufgehalten, noch seyen auch in neuerer Zeit mehrere Vaganten an den Grenzen der bemeldten Bezirke zum Vorschein gekommen. Es laße sich also vermuthen, daß die Angaben, welche jene Beschwerde veranlaßt haben, auf Mißverständnißen beruhen, oder daß solche Subjecte etwa zur Nachtzeit unbemerkt hinüber gekommen seyn möchten. Ein Ueberschieben hingegen finde nicht statt, indem die dießseits aufgegriffenen Heimathlosen instructionsgemäß zur Un-  tersuchung ihrer Verhältniße und Anordnung gehöriger Maaßregeln nach Zürich eingeliefert worden. 
Bey diesem Anlaße übermache man dem Herrn Gesandten zwey gedruckte Verzeichniße, welche die Ergebniße der mit einer bedeutenden Zahl solcher Vaganten angestellten Untersuchungen liefern, und aus welchem hervorgehe, daß einerseits ein großer Theil dieser Subjecte gar nicht heimathlos sey, sich aber dieses Titels bediene, um unter solchem herumschwärmen zu können; anderseits sehr wenige dem hiesigen Canton ursprünglich angehören. 
