Kanzlist Müller Chef des statist. Bureau Erhöhung sr. Besoldungszulage pro 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
In dem Tableau über die Vertheilung des vom Kantonsrath pro 1873 bewilligten Nachtragskre-  dites von Fr. 16,000 zu Besoldungszulagen für Administrativbeamte hat sich mit Bezug auf den ersten Kanzlisten der Direktion des Innern resp. den Chef des statistischen Bureaus, Hrn. C. Müller, ein Irrthum eingeschlichen, indem einerseits seine fixe Besoldung nicht Fr. 1100 sondern Fr. 1200 per Jahr beträgt und anderseits ihm für das Jahr 1872 eine Zulage von Fr. 300 angerechnet wurde, während eine solche ihm nicht zugekommen ist. An Hand dieses unrichtigen Tableaus ist dann für Hr. Müller pro 1873 eine Mehrausgabe von Fr. 100, also zusammen Fr. 400 ausgesetzt worden, in der Meinung, daß nur diese 100 Fr. mehr auf Rechnung des Nachtragskredites fallen. Demnach will auch die Staatskasse lediglich den letztern Betrag bezahlen, da sonst der Kredit von Fr. 16,000 in nicht beabsichtigter Weise überschritten wäre.
Wenn nun Hr. Müller durch die Annahme, er sei schon pro 1872 mit einer Zulage von Fr. 300 bedacht gewesen, in Nachteil kam, so ist dieser durch die irrige Voraussetzung einer geringern fixen Besoldung wenigstens theilweise wieder ausgeglichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Kanzlist und Statistiker Müller wird pro 1873 über den ihm von dem Nachtragskredit zufallenden Betrag von Fr. 100 hinaus nachträglich eine weitere Besoldungszulage von Fr. 200 auf Rechnung des ursprünglichen Büdgetkredites von Fr. 5000, eventuell – soweit dieser nicht ausreicht – auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
