Abweisung des Recurses des Felix Boller Nahmens der Niedergelassenen in der Gemeinde Zumikon betreffend Niederlassungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Felix Boller Nahmens der Niedergelassenen in der Gemeinde Zumikon, Recurrenten, gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Bezahlung der Niederlassungsgebühr.
da sich ergeben:
A.) Nachdem die Recurrenten zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr vom Jahr 1841. angehalten worden seyen, haben sie dieselben aus dem Grunde verweigert, weil der für sie aus dem Bürgergute hervorgehende Nutzen den Betrag von  2. Frk[en]. in das Gemeindgut u. s. w. nicht erreiche, mithin nach §. 38. des Niederlassungsgesetzes eine Niederlassungsgebühr nicht gefordert werden könne.
B.) Der Bezirksrath Meilen habe sie aber mit ihrem Recurse durch Beschluß vom 1. July d. J. abgewiesen, indem die Verweigerung der Niederlassungsgebühr nur dann begründet seyn könnte, wenn entweder der gesetzlich fixirte Betrag überschritten, oder wenn nachgewiesen würde, daß der Bestand öffentlicher Güter sich seit dem Erlaß des Einzugsbriefes zum Nachtheil der Niedergelassenen geändert daß indessen eine solche Nachweisung bis jetzt nicht statt gefunden habe.
C.) Hierüber beschwerden sich nun die Recurrenten aus den bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründen und verlangen Revision des Einzugsbriefes mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühr, indem für sie aus dem Gemeindgute nicht der geringste Nutzen hervorgehe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Einzugsbrief, welcher s. Z. vom Regierungsrathe ausgestellt worden ist, so lange in Kraft verbleibt und demnach die Niederlassungsgebühren zu entrichten sind, bis der Regierungsrath anerkennt hat, daß die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 11. April 1840. einzutreten habe und demnach der Einzugsbrief revidirt werden solle.  
2.) Daß nun aber das Begehren um Abänderung eines Einzugsbriefes gemäß den §§. 41. und 43. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. [Off. S. Bd. III. S. 119] zunächst bey dem Gemeindrathe anzubringen ist, welches Verfahren die Recurrenten nicht beobachtet zu haben scheinen.
3.) Daß ihnen dagegen auf den Fall, daß der Gemeindrath in ihr Begehren nicht eintreten wollte, oder sie mit denselben abweisen würde, frey steht, auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit erstinstanzlich an den Bezirksrath zu gelangen, die Anwendung des citirten §. 38. zu verlangen und ihre Begehren zu erweisen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und auf die Berücksichtigungen angewiesen.
2.) Haben sie die Kosten des Recurses bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und dem Recurrenten Kenntnis gegeben. 
