Erklärung der Reg. v. Basellandschaft betr. d. [Ertheilung] weiterer Beiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Basellandschaft zeigt mit Schreiben vom 20 Christmonat 1854 / 27 d. Mts an, sie werde den bis 1856 zugesicherten Beitrag für die reformirte Kirche in Luzern leisten, sich jedoch vorbehalten, ihrem Landrathe über weitere Beitragsleistungen erst das künftige Jahr geeignete Vorschläge einzureichen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
