Sennereigesellschaft Bachenbülach; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 28 Christmonat 1877 sendet die Sennereigesellschaft Bachenbülach ihre Statuten  ein und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß die letztern der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen, weil nach denselben die Gesellschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstelle.
