[Karl Nikolaus] Hermann Boihserée v. Bayenthal; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 13. Mai übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Karl Nikolaus Hermann Boihserée, von Bayenthal - Preußen, geb. 1850, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 26. Mai 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bäretsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bäretsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Bäretsweil & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
