Hitz-Wunderli in Zürich. Ablehnung e. Kaufsangebotes auf e. Bauplatz an d. Oetenbacherstraße.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr J. J. Hitz-Wunderli in Zürich macht mit Schreiben vom 21. dies auf den dem Fiskus gehörenden Bauplatz neben der Polizeikaserne an der Oetenbacherstraße ein Kaufsangebot von Fr. 4.50 Rp. pr. [Quadratfuss]. Diese Offerte wird jedoch mit Rücksicht auf den Umstand, daß der fragliche Bauplatz in einem volkreichen Theil der Stadt und an einer Straße liegt, die vermöge der projektirten und theilweise bereits ausgeführten Korrektion eine größere Bedeutung erhält, von der Finanzdirektion als ungenügend betrachtet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei auf den Verkauf des fragl. Bauplatzes zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
