Rückweisung eines Recurses des J. Keller in Glattfelden betreffend Vogtbestätigung.
Ein von einem H. Keller [sic!] in Glattfelden gegen einen Beschluß des Rathes des Innern ergriffener Recurs vom 25. September d. J. betreffend Vogtbestätigung, wird auf die von dem Pfarramte Stadel unter dem 18ten hujus ertheilten Auskunft nebst den Beylagen an den Rath des Innern zurückgewiesen, um von sich aus die Sache nochmals zu prüfen und zu erledigen oder dann der bereits niedergesetzten Recurs-Commission Bericht zu erstatten.
