Vorörtliche Anzeige von der Geburt eines K. Rußischen und eines K. Preußischen Prinzen.
Mit Kreisschreiben vom 12. hujus übersendet der H. Vorort sämmtlichen Ständen zwey eingegangene diplomatische Anzeigen. Die erste von Sr. Majestät, dem Kaiser aller Reußen [sic!], d. d. 10. August, betreffend die Entbindung Ihrer Majestät der Kaiserin von einem Großfürsten, welcher den Nahmen Nikolaus erhalten hat.
Die andere von Sr. Majestät, dem König von Preußen, d. d. 22. October, betreffend die Niederkunft der Gemahlin seines Sohnes, des Prinzen Friedrich Wilhelm Ludwig von Preußen, mit einem Prinzen.
Diese Communication wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankend bescheint.
