Entlassung Haggenmacher als Sekretär d. Justiz- & Polizeidir.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Rücktritt des H. Haggenmacher, von Winterthur, von der Stelle des Sekretärs der Direktion der Justiz & Polizei,
nach Einsicht einer Zuschrift dat. 24. Januar 1883, mit welcher Petent seinen Rücktritt von seiner Stelle erklärt & um beförderliche Anordnung der Ersatzwahl ersucht, &
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Von dem Rücktritt des H. Haggenmacher wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben,
III. Mittheilung an H. Haggenmacher & an die Staatskanzlei zum Vollzug.
