Abg. Gesuch d. a. Unterinstrukt. J. Volkart v. Höri um eine jährl. Petition & Nachlaß des Militärpflichtersatzes.
Mit Zuschrift vom 25 vor. Mts. kommt alt Unterinstruktor J. Volkart von Höri dafür ein, es möchte ihm eine jährliche Pension bestimmt werden, mit Rücksicht darauf, daß er die Stelle eines Unterinstruktors während zehn Jahren von 1845 bis 1855 bekleidet habe, und in Folge der damit verbundenen Anstrengungen in einen solchen krankhaften Zustand verfallen sei, daß er nicht nur seine Entlassung habe nehmen müssen, sondern nun gar nichts mehr erwerben könne.
Gleichzeitig stellt derselbe das Gesuch um Nachlaß von 6 Frk. 5 Rp. Militärpflichtersatz für die er rechtlich belangt werde.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Volkart habe schon im Jahr 1856 ein ähnliches Gesuch gestellt, und sie habe von Seite des Infanteriekommandos über denselben Berichte eingefordert, in welchen die Angabe, daß die Krankheit in Folge der Dienstver-  richtungen eingetreten, nicht eigentlich verneint, doch hervorgehoben sei, daß dieselbe auch von dem Genuße geistiger Getränke herrühren könne; sie habe das Gesuch abgewiesen, weil dieser Fall nicht als ein solcher angesehen werden könne, in welchem nach den gesetzlichen Bestimmungen eine Entschädigung oder Unterstützung zuläßig erscheine.
Der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf, daß § 212 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 auf den vorliegenden Fall keine Anwendung findet;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei Unterinstruktor Volkart mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Habe sich derselbe betreffend das Gesuch um Nachlaß von Militärpflichtersatz an die Direktion des Militärs zu wenden.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und den Petenten.
