Abgew. Gesuch des H[errn] [Jakob] Guggenbühl auf der Waid - Obermeilen um Ertheilung e. Metzgpatentes.
Betreffend das Gesuch des Herrn Jakob Guggenbühl, Lieutenant auf der Weid [sic!] in Obermeilen um Bewil-  ligung eines Metzgrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. August 1861 stellt Herr Jakob Guggenbühl in Meilen das Gesuch um Bewilligung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend.
Seit der letzten Metzgrechtsbewilligung habe eine bedeutende Zunahme der Bevölkerung statt gefunden, die gegenwärtig bestehenden zwei Metzgrechte in Meilen haben einen hohen Werth erlangt, die Gemeinde könne bei ihrer Ausdehnung und Bevölkerung wohl auf ein drittes Metzgrecht Anspruch machen. Namentlich der Ortschaft Obermeilen sei nicht zuzumuthen, ihren Fleischbedarf aus den eine halbe Stunde und mehr entfernten Metzgen zu beziehen. Der Fleischbedarf sei jetzt viel größer, die Zeit kostbarer, das Bedürfniß nach bequemen Einrichtungen mehr vorhanden als früher. Hinsichtlich der Lokalität verpflichte sich Petent eine solche zu wählen, welche sowohl dem Ortsbedürfniß als den medizinal-polizeilichen Vorschriften entspreche.
B. Dieses Gesuch wird mit 383 Unterschriften von Einwohnern von Meilen unterstützt.
C. Sowohl der Gemeindrath wie der Bezirksrath Meilen empfehlen die Abweisung dieses Gesuches, eventuell wünschen beide Behörden, es möchte das dritte zu ertheilende Metzgrecht der Gemeinde u. nicht dem Petenten bewilligt werden. Für die Abweisung wird  im Wesentlichen angeführt: Die dem Gesuche beigegebenen Unterschriften haben den Gemeindrath veranlast [sic!], die Frage ob denn wirklich die Errichtung einer dritten Metzg ein Bedürfniß sei, der Gemeindsversammlung, bestehend aus Bürgern u. Niedergelassenen, zum Entscheide vorzulegen, diese Versammlung habe sich durch Beschluß vom 24. Novbr. mit 136 gegen 97 Stimmen in verneinendem Sinne hierüber ausgesprochen u. somit in ihrer Mehrheit die einstimmige Ansicht des Gemeindrathes getheilt. Der Gemeindrath fügt bei, die Industrie habe sich nicht vergrößert, die Bevölkerung treibe vorherrschend Landwirthschaft bei sich ziemlich gleichbleibendem Fleischverbrauche. Daß die zwei bestehenden Metzgrechte einen hohen Werth haben, könne deshalb nicht behauptet werden, da keine dieser Metzgen je zu einer Versteigerung gekommen, vielmehr dieselben von jeher von den zwei Gasthöfen zum Löwen u. Sternen beworben worden seien. Aus den polizeilichen Tabellen über das geschlagene Vieh ergebe sich, daß der Verbrauch der dortigen 2 Metzgen unter dem Mittel sämmtlicher Metzgen des Kantons stehe. Die Entfernung von Obermeilen zu den bestehenden Metzgen betrage nicht eine halbe Stunde, sondern nur 10 Minuten. Beide Ortschaften seien enge verbunden theils durch die Seestraße, theils durch vielfachen innern Verkehr. Ueberdem bewerbe der Sternenwirth seit Jah-  ren eine Fleischniederlage in Obermeilen, womit dem angeblich örtlichen Uebelstande schon abgeholfen sei. Wiederholt seien in der Gemeinde Wurstereien etablirt, aber wegen mangelndem Absatze immer wieder aufgehoben worden. In der Entsprechung lägen demnach nur alle diejenigen Nachtheile, die sich da zeigen, wo zu viele Metzgen vorhanden seien, namentlich der Nachtheil schlechtern Fleisches u. erschwerter polizeilicher Kontrole. – Der Bezirksrath bemerkt, bei einem gleichen Gesuche der Herren Amsler u. Bolleter von Meilen habe der Regierungsrath durch Beschluß vom 10: November 1852 die Norm aufgestellt, daß auf je 1280 Einwohner ein Metzgpatent in der Regel ertheilt werden könne u. nur in den wohlhabendsten u. belebtesten Orten unter diesen Durchschnitt herabgegangen werden dürfe. Gestützt hierauf seien damals jene Petenten abgewiesen worden, weil bei 3 Metzgen schon auf 1022 Einwohner je eine gekommen wäre. Nach der neuesten Volkszählung betrage die Vermehrung in Meilen 128 Personen, indem die Volkszahl von 3064 auf 3192 gestiegen sei, hernach kämen bei 3 Metzgen auf je eine derselben nur 1064 Einwohner und liege somit in der Volkszahl kein Grund für die Gestattung des Gesuches. Meilen gehöre zwar zu den wohlhabendsten, keineswegs aber zu den belebtesten Gemeinden des Kantons, für  welche eine Ausnahme sich rechtfertigte. Wie in der Bevölkerung, so seien auch in den Gewerbsverhältnissen keine bemerkenswerthen Veränderungen eingetreten. Immer sei die große Mehrzahl der Einwohner auf den Landbau angewiesen, verhältnißmäßig sehr unbedeutend sei die Industrie, die bekanntlich auf den Metzgkonsum überall einen wesentlichen Einfluß ausübe. Das Gewicht der zu Gunsten des Petenten eingekommenen Unterschriften vermindere sich durch die kleine Zahl, welche in der fraglichen Gemeindsversammlung für ein drittes Metzgrecht gestimmt habe.
Hiebei kommt unter Hinweisung auf die Gutachten des Gemeinde- u. des Bezirksrathes Meilen in Betracht
Nach den Akten haben sich die Verhältnisse in Meilen seit dem Abweisungsbeschluße des Regierungsrathes vom 10. November 1852 nicht in dem Maße geändert, um die Ertheilung eines 3. Metzgrechtes für diese Gemeinde zu rechtfertigen, was namentlich auch dadurch bestätigt wird, daß die Gemeinde in gesetzlich zusammenberufener Versammlung sich in ihrer Mehrheit gegen diese Ertheilung ausgesprochen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen,  
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Meilen u. an den Petenten.
