Polit. Gede Bauma; Rekurs betr. Korrektion e. Straßenverbindung.
Iachen [recte: In Sachen] der politischen Gemeinde Bauma, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Korrektion der Straßenverbindung zwischen Gfell - Sternenberg u. dem Hofe Heiletsegg, Gemeinde Bauma,
hat sich ergeben:
A. Nach verschiedenen u. seit 1880 wiederholten Beschwerden der Herren Johs. Diener und Johs. Boßhard in Heiletsegg, Gemeinde Bauma u. nach einem bezügl. Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 6. Sept. 1884 hat der Bezirksrath Pfäffikon am 22. Febr. d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Es sei der Weg zwischen Heiletsegg u. Gfell gegen Allenwinden, als Flurweg, verbunden mit einem öffentl. Fußweg klassifizirt.
2. Es sei dieser Weg einer Korrektion zu unterwerfen u. diese nach dem von Hrn. Geometer Bachofen aufgenommenen Plane u. zwar nach dem modifizirten Projekt [blau] vorzunehmen u. bis Ende laufenden Jahres durchzuführen.
3. Die Gesammtkosten der Wegkorrektion seien in folgender Weise zu tragen:
a. die polit. Gemeinde Bauma zwei Drittheile,  
b. die polit. Gemeinde Sternenberg einen Sechstheil &
c. die Flurwegberechtigten einen Sechstheil.
4. Von den künftigen Unterhaltungskosten des Weges haben zu übernehmen:
a.
die
polit.
Gemeinde
Bauma die Hälfte
b.
“
“
“
Sternenberg den vierten Theil
c.
“
Flurwegberechtigten ebenfalls den vierten Theil.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat der Gemeindrath Bauma am 20. März d. Js. Rekurs angekündet, in der Meinung, daß er die politische Gemeinde zu einer Beschlußfassung in dieser Angelegenheit veranlaßen u. je nach dem Ergebniß dannzumal den Rekurs begründen oder aber zurückziehen werde.
C. Mit Zuschrift vom 5. Mai d. Js. berichtet der Gemeindrath Bauma, es habe die politische Gemeindeversammlung am 2. Mai beschlossen, es sei an den von dem Gemeindrath am 20. März eingelegten Rekurs festzuhalten in dem Sinne, daß nur die Wegbreite beanstandet, im Uebrigen aber der bezirksräthliche Beschluß anerkannt werde. Das Begehren geht im Speziellen dahin, es sei der fragliche Weg zwischen Gfell & Heiletsegg nur auf 3,0m Kronenbreite anstatt der projektirten Breite von 3,5m zu korrigiren. 
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, es sei der Weg als Flurweg klassifizirt u. könne daher das gesetzliche Minimum von 12‘ für Straßen III. Klasse im vorliegenden Falle keine Anwendung finden. Zudem seien im Gemeindebanne Bauma die sehr ausgedehnten Nebenstraßen fast überall auf 3,0m Breite erstellt worden; diese Breite habe in den meisten Fällen für den Verkehr vollständig genügt u. wäre es nicht nur ein übertriebener Luxus, sondern gegenüber den andern Ortschaften in der Gemeinde ein geradezu unbilliges Vorgehen, wenn in dieser abgelegenen Berggegend für nur 3 Häuser eine breitere Straße gebaut werden müsse als anderwärts. Zudem sei in der Kostenberechnung überall nichts für Landentschädigung aufgenommen; bei 3m Breite könne solches angehen, bei 3,5m Breite müsse dagegen Entschädigung eintreten, wenn die flurwegberechtigten Anstößer nicht in empfindlicher Weise betroffen werden sollen.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 27. Mai Festhalten an der beschlossenen Wegbreite von 3,5m. Er kann nicht zugeben, daß die Breite von 3,0m, wie sie die Gemeinde Bauma verlangt, genüge & hält die Vergleichung mit den übrigen Nebenstraßen der Gemeinde nicht für zutreffend, da diese Straßen mit wenigen Ausnahmen schon alt & zu einer Zeit erbaut worden seien,  wo die Frage des Bedürfnisses ganz Nebensache gewesen u. lediglich der Kostenpunkt als Hauptsache galt. Es gehe daher auch jetzt geset[z]lich nicht mehr an, öffentliche Straßen wie damals nur auf 10 Fuß Breite zu erstellen u. sogar die Flurwege werden gegenwärtig breiter angelegt als früher u. gehören solche von 12 Fuß Breite nicht mehr zu den Seltenheiten.
E. Auch die Herren Diener u. Boßhard auf Heiletsegg, als Nächstinteressirte stellen in besonderer Eingabe vom 4. Mai das Gesuch um Abweisung des Rekurses u. führen an, es sei der bezügl. Gemeindebeschluß bei sehr schwacher Betheiligung mit nur 24 gegen 20 Stimmen gefaßt worden & zudem nur in Folge unrichtiger Angabe des Gemeindrathes, daß die Reduktion der Wegbreite von 3,5 auf 3,0m eine Ersparniß von 1000 Fr. erzielen lasse. Auch betonen dieselben, daß auf der fraglichen Straßenstrecke viele sumpfige Partien vorkommen, welche eine etwas größere Straßenbreite nothwendig machen, wenn zwei Fuhrwerke ungehindert & ohne Gefahr dieselben kreuzen wollen. Zur Feststellung dieser Thatsache wird die Vornahme einer Lokalbesichtigung gewünscht.
F. Der am 12. Juni im Beisein des Gemeindrathes Sternenberg u. der Besitzer von Heiletsegg vorgenommene Lokalaugenschein hatte zur Folge, daß die Herren Diener u. Boßhard in Heiletsegg am 15. Juni die verbindliche schriftliche Erklärung abgegeben  haben, die Straße nach dem Projekte [blau] des Hrn. Geometer Bachofen u. den von Hrn. Kreisingenieur Spiller sowohl dem Bezirksrath bei seinem Entscheid am 22. Februar, als auch wieder speziell auf dem Lokal vorgeschlagenen Modifikationen auf 3,5m Kronenbreite fertig zu bauen um die Summe von 2950 Fr. Der Kostenvoranschlag beträgt 3440 Fr.
Außerdem verpflichten sie sich, soweit die Straße ihr Grundeigenthum in Anspruch nehme, alle[s] nöthige Land zur Straße unentgeltlich abzutreten, ebenso den Kies, soweit er auf dem Land von Joh. Boßhard längs der Straße zu finden ist.
G. Im Uebrigen hat der Lokalaugenschein & die damit verbundene Verhandlung ergeben, daß die Nothwendigkeit einer bessern Fahrverbindung für den sehr abgelegenen Hof Heiletsegg mit Gfell & Sternenberg bezw. dem Tößthal nicht mehr ernstlich bestritten wird u. daß auch der Beschluß des Bezirksrathes bezügl. Klassifikation der Straße als Flurweg und öffentl. Fußweg, ebenso die Vertheilung der Kosten der Erstellung u. des künftigen Unterhaltes zwischen den beiden polit. Gemeinden Bauma u. Sternenberg u. den Flurwegberechtigten im Allgemeinen befriedigt. Einzig die im Projekt Bachofen angenommene Kronenbreite der neuen Straße von 3,5m wird beanstandet & schließt sich der Gemeindrath Sternenberg den Ausführungen des Rekurses an, daß eine Kronenbreite von  3,0m für den wenigen Fuhrwerkverkehr zwischen Gfell & Heiletsegg vollständig genügen könne. Namentlich hebt der Gemeindrath Sternenberg die kostspieligen Konsequenzen hervor, welche ein Festhalten an der vom Bezirksrathe beschlossenen Straßenbreite für Berggemeinden mit schwierigem und ausgedehntem Straßennetz bringen könne, sowie die muthmaßlichen Mehrkosten, welche dieser Straßenbau gegenüber dem Kostenvoranschlag verursachen werde.
Das letztere Bedenken dürfte nunmehr durch die vorliegende Uebernahmsofferte der Herren Diener u. Boßhardt [sic!] in Heiletsegg widerlegt sein & ist wahrscheinlich, daß auch die übrigen Landanstößer auf Landentschädigung bei 3,5m Breite verzichten werden. Der Kostenpunkt ist somit nicht Grund genug, den Rekurs gutzuheißen.
Aber auch in technischer Beziehung empfiehlt es sich nicht, von der angenommenen Kronenbreite von 3,5m abzugehen. Bei der Ausführung wird zwar die Straße mehr dem Terrain angepaßt werden, als es das Projekt Bachofen thut u. werden größere Einschnitte u. Auffüllungen möglichst vermieden werden. Der Boden ist größere Strecken etwas naß u. sumpfig, so daß überall Seitengräben angelegt werden müssen, desgleichen werden am westlichen oder rechtseitigen Straßenrand  wiederholte Senkungen unvermeidlich sein, so daß die ohne Gefahr benutzbare Kronenbreite in Wirklichkeit nicht über 3,0m beträgt. Bei ganz solidem Terrain könnte eine Kronenbreite von 3,0m für den wenigen Verkehr genügen, bei nassem u. sumpfigem Terrain nicht u. da letztere auf der Strecke Gfell–Heiletsegg vorherrschen, erscheint es richtiger, an der Breite von 3,5m als Normalprofil festzuhalten u. muß es der nächststehenden Straßenaufsicht überlassen bleiben, Ausnahmen zu gestatten, wo solches geboten erscheint. In diesem Sinne muß überhaupt bei Nebenstraßen in Berggemeinden verfahren werden u. lassen sich keine allgemein gültigen Regeln u. Normalien aufstellen, ebenso wenig von Wegberechtigten geltend machen, wie solches von den Gemeindräthen Bauma u. Sternenberg gefürchtet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der politischen Gemeinde Bauma wird als unbegründet abgewiesen in der Meinung, daß die in Frage stehende Straße in einer durchschnittlichen Breite von 3 1/2 m erstellt werden soll, daß es aber als zulässig erachtet werde, an  einzelnen Stellen, wo durch Verschmälerung der Kronenbreite erhebliche Ersparnisse zu erzielen sind, die Normalbreite auf 3m zu reduziren.
II. Die Herren Diener & Boßhardt in Heiletsegg werden bei ihrer Uebernahmsofferte vom 15. Juni a. c. behaftet.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten u. Pläne, an den Gemeindrath Sternenberg, an die Herren Diener u. Boßhardt in Heiletsegg unter Ausfolgung von Beilagen 1 und 2 u. an den Bezirksrath Pfäffikon.
