G. Helbling; Abänderung e. Wasserrechtes am Küsnachterbach.
In Sachen des Hrn. G. Helbling, Lampen- & Metallwaarenfabrik, in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 6. Juni 1884, suchte Hr. Helbling um die Bewilligung nach, in seinem Etablissement, früher Mühle,  in Küsnacht statt des bestehenden oberschlächtigen Wasserrades eine Turbine anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. An dem fragl. Wasserwerk [die Mühle existirt nicht mehr] wird nur statt des Wasserades eine Turbine angebracht, an den Gefällsverhältnissen dagegen nichts geändert, & es steht daher der Bewilligung in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. G. Helbling, als jetzigem Besitzer des unterm 4. März 1843 den Herren Vogt & Wild bewilligten Wasserwerkes am Küsnachterbach, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde, und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Wasserwerke statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen, unter folgenden Bedingungen[:]
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:  
a.
Fensterbank, Falz, der obern Fabrik, Westseite, links am Kanal
432.069.
        “               “       “       “         “              “        rechts “        “
432.070.
b1
Stirne des Ueberfalls am Sammelkasten, obere Fabrik, Anfang des Gefälls
430.924.
c.
Kanalsohle oberhalb der Fabrik
430.889.
d.
Auf Fensterbank der Fabrik, Südseite, nächst der östl. Hausecke
432.021.
e1
Boden unter der Turbine
425.180.
f.
Sohle am Kanalauslauf, Ende des Gefälles
425.202.
2. 3. 4. 5. 6.& 7 wie im vorhergehenden Beschluß Seite 910 & 911 [wörtlich]
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Han-  den zu stellen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Meilen, dem Gemeindrath Küsnacht, der Notariatskanzlei Küsnacht, der Finanzdirektion von Disp. I Ziff. 6 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
