Verabfolg. e. nachträgl. Unterstützg. f. d. Hinterlassenen d. verst. Gefangenwärter Schneebeli in Affoltern.
Das Statthalteramt Affoltern stellt mit Zuschrift vom 7. dies Namens der hinterlassenen Familie des im v. J. an den Pocken verstorbenen Bezirksrathswaibel und Gefangenwart Schneebeli von Affoltern das Gesuch, für den Letztern den Genuß der Besoldung bis zum Schlusse des II. Quartals v. Js zu gestatten und zwar mit Rücksicht auf § 13 des Gesetzes betr. die Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, sowie unter Berücksichtigung der hinterlassenen Familie, bestehend aus einer Wittwe und 3 unerzogenen Kindern, die nach dem Tode ihres Ehemannes und Vaters arm und hülflos dastehen; endlich in Anbetracht der Thatsache, daß Schneebeli zufolge seiner Dienstverrichtungen als Gefangenwärter sich diesen plötzlichen Tod zugezogen habe.
Aus dem hierüber bei der Staatskasse eingeholten Bericht ergibt sich, daß Schneebeli am 22. Januar 1866 an den Pocken, welche er bei  der Pflege eines von dieser Krankheit befallenen Gefangenen erbte, mit Hinterlassung der benannten Familie in dürftigen Verhältnissen gestorben ist. Den Nachgenuß der Besoldung als Bezirksrathswaibel für das laufende und folgende Quartal hat die Wittwe bezogen. Als Gefangenwärter bezog Schneebeli keine fixe Besoldung, sondern die durch das Gesetz bestimmten Gebühren; es findet daher auf diese Art Einkommen der § 13 des citirten Gesetzes keine Anwendung; wol aber dürfte die Verabfolgung einer nachträglichen Entschädigung an die Hinterlassenen im Hinblick auf die angeführten Verhältnisse billig erscheinen. Durch Regierungsbeschluß vom Oktober 1861 wurden den Gefangenwärtern als Minimum der ihnen aus den erwähnten Gebühren zufließenden Besoldungen pr. Jahr 500 zugesichert. Hiernach würde die Entschädigung für zwei Quartale in Analogie des Besoldungsnachgenusses Frk. 250 betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Hinterlassenen des im Januar v. Js verstorbenen Gefangenwärters Schneebeli in Affol-  tern eine nachträgliche Unterstützung von Frk. 250 verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Hinterlassenen des Schneebeli und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
