Zurückweisung eines Gutachtens des Rathes des Innern wegen Bestimmung eines Schulhausbauplatzes zwischen den Schulgemeinden Fehrenwaltensperg u. Klein-Bärentschweil.
Das vom 15. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Streitigkeit zwischen den Schulgenoßen Fehrenwaltensperg und Klein-Bärentschweil wegen Bestimmung eines Schulhausbauplatzes, wurde nach einläßlicher Discußion an diese Stelle zurückzuweisen beschloßen, mit der Einladung, eine Untersuchung der verschiedenen Baulocale an Ort und Stelle zu veranstalten u. auf Fundament derselben nochmals Bericht und Antrag  zu hinterbringen. 
