Genehmig. des Entwurfs ei. Marchenprotokolls zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe den Entwurf einer neuen Marchenbeschreibung betreffend die Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau vor und berichtet dabei folgendes:
Gemäß dem, nach erfolgter Genehmigung des Vertrages zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau betreffend Regulirung der Grenzverhältnisse bei Ellikon, vom Regierungsrathe unterm 28. Oktober 1854 erhaltenen Auftrage „theils die nöthigen Anordnungen für die Vollziehung zu treffen, theils die Setzung der Marchen und die Aufnahme eines neuen Marchenprotokolls zu bewerkstelligen“, hat sich die Direktion mit dem Departement der äußern Angelegenheiten des Kantons Thurgau dahin verständigt, vorerst die ganze Grenzlinie vom Hörnli bis an den Rhein zu begehen. Diese Grenzbegehung hat sodann von Seite der Beauftragten beidseitiger Kantonsregierungen mit Zuzug des Herrn Ingenieur Wild und unter Theilnahme der betreffenden Statthalter und gemeindräthlicher Abgeordneter am 13.[,] 14. und 15. Brachmonat 1855 stattgefunden, und es ist über dieselbe ein Protokoll angefertigt und sowohl vom Departement der äußern Angelegenheiten des Kantons  Thurgau als von der Direktion der politischen Angelegenheiten genehmigt worden.
Da jedoch bei dieser Grenzbegehung die Hintermarchen an der Thur, da wo diese von Veldi bis Gütikhausen die Grenze zwischen beiden Kantonen bildet, aus dem Grunde unberücksichtigt geblieben waren, weil dieselben durch einen Vertrag vom Jahr 1812 näher bestimmt & durch Marchenpfähle, sowie durch einen im Jahr 1849 auf Grundlage früherer Pläne angefertigten Uebersichtsplan fixirt worden und die Uebereinstimmung der vorhandenen Pläne mit jenem Plane, sowie der Standort fehlender Pfähle nur durch technische Vermessung ermittelt werden konnte, so wurden von beiden Seiten Experten mit gemeinsamer Vornahme dieser Untersuchung und allfällig nothwendiger Regulirung der Marchenlinie, sowie mit der Beschreibung derselben beauftragt. Die ernannten Experten vollzogen diesen Auftrag im Oktober vor. Js. Man vereinigte sich dann mit Rücksicht darauf, daß eine nicht unbedeutende Anzahl neuer Marchen gesetzt, andere wieder ausgebessert werden mußten, im fernern dahin, die ganze Marchenreihe, welche in zwei Abtheilungen je von beiden Endpunkten aus einerseits bis nach  Ellikon, anderseits bis an die Thur nummerirt war, vom Hörnli bis an den Rhein mit fortlaufenden Nummern zu bezeichnen.
Nachdem dann die nöthigen Vorbereitungen wie namentlich die Anfertigung neuer Marchsteine und deren Transport auf die betreffenden Lokalitäten zu Ende geführt waren, ward die Marchenbereinigung d. h. die Ersetzung fehlender oder allzu schadhaft gewordener Steine durch neue, die gehörige Instandstellung einzelner noch vorhandener brauchbarer Steine und die neue Nummerirung sämmtlicher Marchen gemäß dem Protokoll vom 13.[,] 14. u. 15. Brachmonat 1855 vollzogen, über welchen Akt, bei dem Herr Regierungsrath Hagenbuch Namens der Direktion der politischen Angelegenheiten nebst Herrn Kreisingenieur Goldschmid den Kanton Zürich vertrat, das Protokoll vom 13. Wintermonat 1856 das Nähere enthält. Die Setzung der Hintermarchen an der Thur wurde den beidseitigen Experten aufgetragen.
Nach Beendigung dieser Geschäfte wurde das Marchenprotokoll von den beidseitig Beauftragten angefertigt, durch welches nunmehr die Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau genau und vollständig bestimmt ist.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem vorgelegten Entwurf eines Marchenprotokolls vorläufig und unter Vorbehalt der Ratifikation des Großen Rathes die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon unter Uebersendung des Entwurfes dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau Kenntniß zu geben, und demselben in angemessener die Bereitwilligkeit zu freundnachbarlicher Erledigung dieser Angelegenheit anerkennender Weise auch die dortseitige Genehmigung zu empfehlen, in der Meinung, daß wenn diese ebenfalls erfolgt sein werde, das Marchenprotokoll den Großen Rath beider Kantone zur Ratifikation vorgelegt und nach deren Ertheilung dem h. Bundesrathe übersandt würde.
