Dr Martin[,] Glattfelden, abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Bezirksarzt Dr Martin in Glattfelden, Rekur-  renten gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
E. Unterm 8. Juni 1872 verfügte die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
I. Hrn. Dr Martin wird wegen Uebertretung der §§ 6 und 8 der Verordnung betreffend Leichenschau u. in Anwendung von § 24 derselben Verordnung u. §§ 2 u. 4 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen eine Buße von Fr. 35 auferlegt unter Ansetzung einer zehntägigen Rekursfrist.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zur Vollziehung.
F. Hr. Dr Martin beschwert sich über obige Verfügung mit Eingabe vom 16. Juni u. ersucht um deren Aufhebung indem er hiefür im Wesentlichen folgende Gründe anführt:
1. Am 27. April d. Js. früh von der Pflegemutter des Kindes Rosa Wirth, Frau Meier in Rüti-Glattfelden ersucht, das erkrankte Kind zu besuchen, habe er dasselbe bei dem Vormittags 10 1/2 Uhr erfolgten Besuche schon todt gefunden. Die Frau Meier habe erzählt, das Kind habe, früher gesund, sonderbare Zufälle, Zittern und Erstickungsanfälle bekommen, in der  Nacht einige Mal geschrieen [sic!] u. sei während ihres Ganges zum Arzte gestorben, so daß sie nicht sagen könne, wie es zugegangen; die Aeußerungen u. Antworten seien ganz formlos gewesen oder zu jener Zeit so erschienen, ohne irgend Ahnungen vom Vorgange merken zu lassen.
Die Leiche habe im Nebenzimmer auf einem Kinderbett gelegen, steif u. starr, mit gebrochenem Aug, halb geöffnetem Mund, wenig aufgetriebenen Bauch, bleicher Hautfarbe, ohne irgend ein Verdacht erregendes Merkmal. Frau Meier habe sich so ruhig u. gelassen benommen, mit Thränen geäußert, es sei gut, daß das arme von Vater u. Mutter verlassene Kind gestorben sei, – daß zu keiner Vermuthung von Gewal[t]thätigkeit Veranlaßung gewesen sei.
Vom Tode des Kindes nach gepflogener Untersuchung überzeugt, habe dem Rekurrenten eine weitere Untersuchung keinen nähern Aufschluß bringen können, es wäre denn durch eine Sektion, zu welcher jedoch weder die Leiche noch die Auskunft der Pflegemutter irgend einen Anhaltspunkt gegeben habe.
Ob Frau Meier von unsaubern Vorgängen Ahnung oder Wissen haben gekonnt, wolle Rekurrent nicht untersuchen; nur so viel sei gewiß, daß dieselbe einige Tage später aus Furcht u. von allerlei Gedanken beunruhigt Vermuthungen zur Anzeige gebracht habe, welche sie am Todestage des Kindes schon gehabt, aber dem Rekurren-  ten gegenüber verheimlicht habe, um die ganze Geschichte nicht öffentlich werden zu lassen, weshalb sie bei ihrer Einvernahme anders deponirt habe, als bei der Leichenschau.
2. Bei der mangelhaften Auskunft der Frau Meier über die Todesart des Kindes u. wegen völliger Abwesenheit von Merkmalen, welche auf einen gewaltsamen Tod hätten schließen lassen, sei eine in gewisser Beziehung nur annäherungsweise zu rechtfertigende Benennung der Todesart nicht möglich gewesen, ohne einer falschen, unrichtigen Statistik zu rufen, u. es würde sich auch richtig eine zur Ausfüllung jener Lücke im Todschein zufällig gewählte Benennung der Todesart bei der 8 Tage später erfolgten Sektion als falsch herausgestellt haben. Unsicher in der Benennung der Todesart habe ein Fragezeichen diese Unkenntniß anzeigen müssen und es würde wol von der ganzen ärztlichen Gesellschaft als engherzig bezeichnet werden, wenn in zweifelhaften Fällen der Arzt zu falschen Angaben genöthigt würde, um einer Form zu genügen, deren Nichterfüllung unwesentlich, jedenfalls ohne Nachtheil sei.
Eine Vergiftungsgeschichte habe Rekurrent unter den obgewalteten Umständen nicht ahnen können u. es sei trotz des Geständnisses der Verena Wirth nicht konstatirt, ob das Kind wirklich Gift bekommen habe u. an demselben gestorben sei.
G. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens  bezieht sich in Beantwortung des Rekurses in ihrer Zuschrift vom 20. v. Mts. auf die Begründung der rekurrirten Verfügung u. bemerkt im Weitern, daß neben dem überraschend schnellen Eintritt des Todes u. der total unbekannten Todesursache gerade auch der Umstand, daß Frau Meier den Tod des Kindes als ein glückliches Ereigniß dargestellt habe, den Arzt hätte veranlaßen sollen, sich mehr, als offenbar geschehen, durch nähere Untersuchung um die Ergründung der wirklichen Todesursache zu bekümmern, – und daß in der Art der Ausstellung der Todesbescheinigung eine positive Uebertretung von § 8 lemma 2 der Verordnung betr. die Leichenschau liege.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist unzweifelhaft, daß der Fall, wie er vorliegt, unter § 6 und § 8 lemma 2 der Verordnung betreffend die Leichenschau etc. rubrizirt werden muß, weder nach der einen noch nach der andern Richtung ist Rekurrent den in diesen citirten Bestimmungen enthaltenen Vorschriften in dem Umfange, wie er verlangt wird, nachgekommen, u. darin eben liegt die Omission, die disziplinarisch zu ahnden ist. Gerade bei diesem Todesfall, der von vornherein dem Arzte nicht als ein gewöhnlicher sich darstellen mußte, war es angezeigt, eine wirkliche Leichenschau zur möglichen Ermittlung der Todesursache vorzunehmen, u. wenn dies nicht geschah, so kann sich der Arzt doch wol nicht einfach  damit entschuldigen, daß er das Resultat eines weiteren Verfahrens, das ja eben nicht stattfand[,] als ein negatives mit Rücksicht auf den beabsichtigten Zweck hinstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Bülach u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
