Gesuch d. Bundesraths um eine Insinuation an die Eheleute Leduc.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. April 1856.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 21. April zwei Aktenstücke nebst einem Behändigungsformular, welche demselben von der k. preußischen Gesandtschaft unterm 18. d. Mts. mit dem Gesuch um Zustellung an Herrn Heinr. Leduc Kaufmann und dessen Ehefrau Johanna geb. Gräber in Zürich, übermacht wurden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, die fraglichen Aktenstücke den Eheleuten Leduc insinuiren zu lassen und sodann das Zustellungsformular unterzeichnet zurückzusenden.
