Bez. Rath Zürich. Mittheil. e. Beschlusses betr. Geschäftsführung d. Gemdrthskanzlei in Außersihl.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 23. vor. Mts: In Folge des Resultates der im Juni gl. Js. in der Gemeinde Außersihl vorgenommenen Schirm- u. Gemeindladenvisitation habe er sich veranlaßt gesehen, dem Gemeindrath für sich u. zu Handen seiner Kanzlei mit Beziehung auf Geschäftsführung verschiedene Weisungen u. Aufträge zu ertheilen u. diese Geschäftsführung sodann einer außerordentlichen Untersuchung zu unterwerfen. Das Ergebniß dieser Untersuchung sei nun aber der Art, daß der Bezirksrath sich genöthigt gesehen habe, die Gemeindrathskanzlei unter die Spezialaufsicht eines Committirten des Bezirksrathes zu stellen u. bringe nun den betreffenden Beschluß mittelst beigelegter Abschrift dem Regierungsrathe zur Kenntniß.
Die Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
