Sihlkorrektion bei der Eisenbahnbrücke d. linksufrigen Seebahn.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Flussbett der Sihl oberhalb der Brücke der linksufrigen Seebahn hat bis zum Steg ins Sihlhölzli eine ganz abnorme Breite, während weiter auswärts dasselbe wieder ziemlich regelmäßig ist. In Folge dieser und anderer Verhältnisse wurde bei den Hochwassern der letzten Jahre das linke Ufer an dieser Stelle stark angegriffen und es war nicht nur die Brücke, sondern auch das anliegende Eigenthum sammt einem darauf stehenden Hause stark bedroht. Diese Uferanbrüche setzten sich auf dieser Seite in erheblichem Maße bis gegen die Thierarzneischule fort und Hand in Hand damit trat auch eine Unterwaschung der gegenüber befindlichen rechtseitigen Uferpflästerung ein. Letzteres war theils eine Folge der nur noch in Bruchstücken vorhandenen, seiner Zeit in dieser Gegend zur Sohlenversicherung angebrachten Spuntwand, hauptsächlich aber  die Wirkung der daselbst bestandenen Stromverengerung, indem von der Straßenbrücke in Außersihl das Sihlbett von 46 Meter auf ca 24 Meter reduzirt erscheint und sich gegen das Sihlhölzli in gleicher Weise wieder ausdehnt.
Diese Erscheinungen in diesem Theile des Sihlbettes veranlassten mehrfache Klagen der städtischen Behörden, sowie die Eingabe eines bezüglichen Korrektionsplanes, an die sich das Korrektionsprojekt unseres technischen Bureaux in der Weise anschloß, daß ein Durchschnittsgefäll von 3‰, bei einer konstanten Sohlenbreite von 30 Metern angenommen wurde. Die Uferböschungen würden 1 1/2 füßig und mit rohbearbeiteten Bruchsteinen ausgeführt. Diese Anlage entspricht den bisherigen Erhebungen und nicht minder das gewählte Profil mit Bezug auf die Abflußmenge dem größten bisher bekannten Hochwasser.
Die angefertigten Pläne wurden den betheiligten angrenzenden Gemeinden zur Einsicht offen gelegt, ohne daß in der einen oder andern Richtung Einsprachen oder Wünsche erfolgten. Die gefährlichste Verbauung oberhalb der Eisenbahnbrücke am linken Ufer wurde bereits gemäß Regierungsbeschluß vom 3. Wintermonat v. Js. verakkordirt und ausgeführt, und es bleibt noch die Ausführung des zweiten untern Theiles. Bevor aber weitere Einleitungen zu diesem Zwecke getroffen werden können, ist, da Zwangsabtretungen nöthig werden, die bisher nicht erfolgte Genehmigung  dieser Vorlagen durch den Regierungsrath nöthig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den zum Zwecke der Korrektion der Sihl von der Thierarzneischule bis zum Steg beim Sihlhölzli angefertigten technischen Vorarbeiten wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die zur Ausführung des Projektes weiter nöthigen Einleitungen vorzubereiten.
II. Mittheilung an dieselbe.
