Eid. Handelsdepart. Streichung u. Neueintragung v. Etablissements aus d. Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
Gemäß Ihrer Zuschrift vom 18. November 1879 be-  ehren wir uns, Ihnen hinsichtlich der vom Fabrikinspektorate des I. Kreises gestellten Anträge, wonach eine Anzahl industrieller Etablissements auf unserer Fabrikliste zu streichen, eventuell neu in dieselbe einzutragen sind, nach Art. 1 des eid. Fabrikgesetzes folgenden Bericht zu erstatten.
Wir können uns dazu verstehen, nach dem Antrage Hrn. Schulers nachstehende Etablissemente auf unserer Fabrikliste zu streichen:
1.
Gasfabrik der Aktiengesellschaft Wädensweil [3 Arbeiter]
2.
Färberei von H. [Wittwe] Forrer in Winterthur [5 Arbeiter - Motor]
3.
Cigarrenfabrik von Wittwe Erb in Oberwinterthur [wird seit Jenner 1879 nicht mehr betrieben].
4.
Mühlebauanstalt von F. Vaterlaus in Oberwinterthur [4 Arbeiter - Wasserrad].
5.
Cartonfabrik von H. Brunner in Elgg [4 Arbeiter - Motor].
6.
Mech. Werkstätte von A. Rebsamen in Rüti [2 Arbeiter - Turbine]
6.
Weberschiffchenfabrik von Rob. Honegger in Hinweil [4 Arbeiter - Motor]
8.
Maillons- & Blattzahnfabrik von Gebr. Pfenninger in Pfäffikon [5–6 Arbeiter - Wasser u. Dampf]
Was sodann die neu auf die Fabrikliste zu nehmenden Etablissements betrifft, nämlich:
1.
Stickerei von Jb. Brunner in Laupen Wald [8 Arbeiter –]
2.
Mech. Seidenzettlerei & Weberei von Schrader-  Kauffmann, in Dübendorf [vorläuf. 33 Arbeiter - Motor],
3.
Gerberei von G. Keller Sulzer in Winterthur [11 Arbeiter - Dampfmaschine];
4.
Hafnerei von G. Meier, in Winterthur [12–14 Arbeiter - Dampfkraft]
5.
Hafnerei von Christ. Stäubli, in Winterthur [10 Arbeiter - Motor];
6.
Papierfabrik Wülflingen, in Wülflingen [Chef A. Schleuß [58 Arbeiter - Wasser &Dampf];
7.
Floretseidenspinnerei von Bänninger & Sallenbach in Wülflingen [24 Arbeiter - Turbine];
8.
Tricot [Strickwaaren] Fabrik von Hb. Rubli & Cie in Wülflingen [21 Arbeiter - Motor];
9.
Ziegelei von Jak. Ganz in Unterembrach [10 Arbeiter - kein Motor]
– so erlauben wir uns folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Auf eine Eingabe der Gemeindsschulpflege Wald vom 13. Sept. 1879 hin haben wir dem Herrn Brunner schon am 15. Sept. einen Fragebogen zur Ausfüllung zugestellt, worin derselbe Frage 29 mit „Ja“ beantwortet.
ad 2. Dieses neue Etablissement fällt selbstverständlich unter das eid. Fabrikgesetz & hat seine Fabrikordnung eingesandt.
ad 3. Die Unterstellung dieser Gerberei unter das Gesetz dürfte einer genauern Prüfung unter-  zogen werden.
ad 6. Die Papierfabrik Wülflingen, deren Fabrikordnung am 14. Dezember 1878 genehmigt wurde, existirte schon vor Inkrafttreten des Fabrikgesetzes, ist aber bei der damaligen Aufnahme der industriellen Anstalten von der Ortsbehörde übergangen worden und daher nachträglich in die Fabrikliste aufzunehmen.
ad 7. Letzteres gilt ebenfalls für die Floretseidenspinnerei von Bänninger & Sallenbach in Wülflingen, deren genehmigte Fabrikordnung a-nebst-a Bericht beiliegt.
ad 8. Dieses Etablissement ist neu und dem Gesetz zu unterstellen. Die Fabrikordnung ist bereits genehmigt.
ad 9. Haben wir die nämliche Bemerkung wie bei No 3.
Indem wir Ihnen die von den betreffenden Fabrikbesitzern ausgefüllten Fragebogen übermitteln, aus welchen Sie die gegenwärtig obwaltenden Verhältnisse der fraglichen Etablissemente entnehmen wollen, versichern wir Sie u. s. f.
