Rekurs der Erben des Joh Stünzi im Gstalden Gem. Horgen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel[igen] Joannes Stünzi im Gstalden Gemeinde Horgen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuerzahlung,
hat sich ergeben:
A. Das Inventarium über die Verlaßenschaft des Joh. Stünzi zeigte folgendes Resultat:
Aktiva
Frk.
10,814 “ 40
Hievon abgezogen:
a.
Die Paßiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen, Frkn. 532 betragenden Weibergutes
Frk.
7000.
b.
Die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
“
464.40.
“
7,464 “ 40.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
3,350.–
Dagegen wurden für die Jahre 1851 und 1852 sub No 658 versteuert
“
440.
somit zu wenig
Frk.
2910.–
B. Als Grundlage für die fünffache Nachzahlung wurde von der Direktion der Finanzen mit Besitzern unterm 17. November 1853  eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 2000 angenommen, die Nachzahlung für die Jahre 1851 und 1852 auf Frk. 30 und die künftige Versteuerung des Vermögens auf Frk. 2500 festgesetzt.
C. Mit Eingabe vom 23. Dezember vor. Js rekurrirt Heinrich Steinmann in der Knübrechen in Horgen als Vormund der Stünzischen Erben gegen diesen Beschluß. Er erklärt sich zwar mit der künftigen Versteurung einverstanden, verlangt dagegen Nachlaß der fünffachen Nachzahlung. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Das liquide Vermögen sei erst in den letzten Jahren von dem Erblaßer durch angestrengten Fleiß und Thätigkeit seiner Kinder errungen worden; der Erblaßer habe nicht absichtlich zu wenig versteuert, da er seinen Vermögensbestand selbst nicht genau gekannt habe.
D. Dieses Gesuch wird von dem Gemeindrathe Horgen zur Berücksichtigung empfohlen.
E. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses: Die Richtigkeit der Berechnung der fünffachen Nachzahlung sowie der ausgemittelte Vermögensbestand werden von dem Rekurrenten nicht bestritten; die Angabe, es habe der Verstorbene  bei Lebzeiten seinen Vermögenszustand nicht gekannt, werde durch die Thatsache, daß bis anhin nicht einmal das Weibergut vollständig versteuert worden sei, widerlegt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und demnach beschloßen:
I. Wird als Grundlage für die Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 1600 angenommen, somit die Nachzahlung für die Jahre 1851 und 1852 von Frk. 30 auf Frk. 24 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten.
