Gesuch der Gmde Höngg um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die rechtseitg Limmatthalstraße.
Mit Eingabe vom 27ten April stellt Namens der Gemeinde Höngg die Vorsteherschaft derselben das Gesuch, daß Disp. I, II und III des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23t März betreffend die Straße auf dem rechtseitigen Limmathufer aufgehoben und erkennt werde.
I. Die bestehende Straße von Wipkingen über Höngg bis zu der Verbindung mit der Straße an die Limmatbrücke und mit der Straße nach Weiningen soll als Straße zweiter Klasse beibehalten, und auf eine den Verhältnissen angemessene Weise durch Abbau schwieriger Stellen und Correktionen der übrigen Strecken, nachdem [sic!] von Sachkundigen bereits ausgearbeiteten Plane verbessert und beförderlich in Angriff genommen werden.
II. Das Anerbieten der Gemeinde Höngg auf sicherm Gebiet eine Straße dritter Klasse dem Thalweg der Limmat nach bis ungefähr zu den Limmatwiesen und von da in allmäliger Steigung bis in die Straße zweiter Klasse unterhalb dem Dorfe Höngg.  herzustellen ist genehmigt und der Bezirksrath Zürich beauftragt über die definitive Richtung dieser Straße einen Beschluß zu fassen, ansonst sie sich genöthigt sehen würde, ihre im Mai v. J. gemachten Anerbietungen zurückzuziehen,
Es wird dieses Gesuch nebst dem demselben von 33. Bewohnern der gleichen Gemeinde unterm 26t pto. entgegengestellten dem Straßendepartement zur Begutachtung zu überweisen beschlossen.
