Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Entwurf e. Kreisschrbns an d. Flurkommissionen u. Notare üb. Förderung d. Eintragung d. Grunddienstbarkeiten u. Reallasten.
Mit Zuschrift vom 18. Februar übermittelt das Obergericht einen in Berücksichtigung des Großrathsbeschlusses vom 27. Dezember v. Js. abgefaßten Entwurf zu einem Kreisschreiben an die Flurkommissionen u. die Notare behufs Förderung der Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle, durch welches neben andern Anweisungen die Landschreiber beauftragt werden sollen, dafür zu sorgen, daß bis zum 1. Sept. d. Js alle Vorarbeiten in ihrer Hand sein werden u. im Falle einer Verzögerung bei dem zuständigen Bezirksrathe ungesäumt Beschwerde zu erheben.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, er sei im Allgemeinen mit dem von ihm übermittelten Entwurfe einverstanden, dagegen sei er der Ansicht, die Frist sollte statt bis zum 1. September bis Ende des Jahres 1865 erstreckt werden, da die letzten Monate für die landwirthschaftliche Bevölkerung gerade die passendsten seien, um die Geschäfte der Flurkommissionen zu Ende zu bringen, während von den Sommermonaten davon nicht viel erwartet werden könne.
