Ziv. Vorst. Eidberg Anfrage hinsichtl. d. Aufnahme in das Ziv. Gemdebürgerrecht festgesetzt[en] Einkaufsgebühr.
Namens der Zivilgemeinde Eidberg [Seen] frägt Hr. Johannes Ott, Zivilgemeindeschreiber daselbst, mit Zuschrift vom 13. Juni an, ob Personen, welche das politische Gemeindebürgerrecht bereits besitzen und seit 10 Jahren in der Zivilgemeinde wohnen, die Einkaufsgebühr ins Zivilgemeindebürgerrecht zu bezahlen haben oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist dem Petenten folgendes zu erwiedern:
Wer ohne Unterbrechung 10 Jahre lang in einer und derselben Gemeinde gewohnt hat, kann das Zivilgemeindebürgerrecht ohne Einkauf beanspruchen.
Es geht dieß aus § 6, Abs. 1 des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betr. die Zivilgemeinden, mit vollster Klarheit hervor.
