Schweiz. Gesandtschaft in Berlin. Zuschrift in Heiratssachen d. [August] Hirzel v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1875.]
Die schweiz. Gesandtschaft in Berlin ertheilt mit Schreiben vom 13. d. Mts mit, es habe sich ein Gottlieb August Hirzel von Zürich, zur Zeit in Essen Rheinpreußen ansäßig, mit dem Ersuchen an sie gewendet, die zur Eingehung seiner beabsichtigten Ehe mit Emilie Antonie Clara Schulze aus Berlin erforderlichen Aufgebote in Zürich, sowie die Ausstellung eines Zeugnisses darüber, daß den Genannten kein Ehehinderniß entgegenstehe, zu veranlaßen.
Da das zuständige Pfarramt der Gesandtschaft nicht bekannt ist, so nimmt dieselbe die Vermittlung des Regierungsrathes in Anspruch unter Einsendung folgender Papiere:  
1.
Heimatschein
des G. A. Hirzel d. d. 18. Juli 1867
2.
Taufschein
desselben d. d. St.Gallen 6. April 1875.
3.
“
der Braut und Todschein ihres Vaters d. d. Berlin 30. März 1874. 
4.
beglaubigte Einwilligung
der Mutter Schulze d. d. 30. März 1875
und wünscht daß die Verkündigung dieser Ehe und die Ausstellung des gedachten Zeugnisses in beglaubigter Form nebst dem Verkündschein unter Nachnahme der Kosten, ihr, der Gesellschaft zugestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich behufs Erledigung der Angelegenheit unter Beifügung der erwähnten Papiere Mittheilung zu machen.
