Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris, betreff. die Auslieferung des Rud. Grob und Hrch. Koch.

[Iussu Præsidii
Actum Mittwoch, den 19. July 1843.]
Mit Note vom 15ten hjs. berichtet der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris auf die hierseitige Anweisung, betreffend die Auslieferung des Rudolf Grob und Heinrich Koch wegen betrüglichen Bankerottes, er habe von dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Guizot die Antwort erhalten, es sei ihre Arrestation unmöglich gewesen, indem sich dieselben schon unter dem 17t. April nach New-Orleans auf dem amerikanischen Schiffe „Edmond Perkins“ eingeschifft hätten, jedoch habe der eidgenössische Consul ihre Waaren vorher unter Sequester legen lassen, welche daher zurück geblieben seien. Uebrigens  habe die Angabe, daß auch sie selbst festgenommen worden seien, auf einem Irrthum beruht und sie seien bereits verreist gewesen, als die französische Polizei auf sie ausgegangen sei.
Hiervon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
