Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erstattung v. Jahresberichten.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement hatte mit Kreisschreiben vom 16 Dezbr. vor. Js. der bisherigen Uebung des früheren Handels- und Zolldepartements gemäß ersucht, ihm die während des Jahres 1873 in den Kantonen auf den Gebieten des Handels und der Industrie, der Land- und Alpenwirthschaft, der Viehzucht und der Forstkultur erzielten Resultate mitzutheilen behufs der Verwerthung für den nächsten Jahresbericht des Departements.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, man sei nicht in der Lage gewesen, vor Abfassung des jährlichen Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes einen besondern Bericht zu erstatten, werde aber in Zukunft dem Departement die Rechenschaftsberichte zu Verfügung stellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
