Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne für die Tößthalbahnstrecke Fischenthal–Wald.

Cirkular-Beschluß.
29. Mai 1875.
In Sachen der Tößthalbahn,
betreffend die Tracepläne Fischenthal–Wald,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Mai d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Pläne für die Bauausführung der Strecke Fischenthal–Wald von Profil No 348–398 der der Tößthalbahn zur Vernehmlassung.  
B. Eine Eingabe des Gemeindrathes Wald vom 25. dieß. bezieht sich auf eine Abänderung der Station Gischweil, welche jedoch in der oben bezeichneten Stracke nicht inbegriffen ist. In einer vom 26. dieß datirten Ergänzung zu jener Eingabe wird vom Gemeindrathe das Begehren gestellt, daß die Bahngesellschaft angehalten werden möchte, die erforderlichen Zufahrtstraßen zu den Stationen Gischweil und Wald zu erstellen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Station Wald betrifft, welche zur Zeit allein in Frage liegt, so fehlt jede Verbindung mit der in der Nähe vorbeiführenden Landstraße Wald–Laupen, überhaupt jede Zufahrt. Das Begehren von Wald wird deßhalb analog zu frühern Fällen zu untersuchen sein. Im Uebrigen zeigt sich kein Grund zu Stellung von weitern Begehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Eisenbahn- und Handelsdepartement im Sinne des obigen Berichtes zu antworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Ak-  ten No 1 und 4.
