[Heinrich] Wild im Tammel - Dürnten; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Heinrich Wild im Tammel - Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege Dürnten,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Durch Beschluß vom 30. Dezebr. 1878 wies der Bezirksrath Hinweil das Gesuch des Hrn. Wild um Entlassung als Mitglied der Kirchenpflege Dürnten als unbegründet ab und legte dem Petenten die Ausfertigungskosten auf.
D. Mit Eingabe vom 28. Jenner rekurrirt Hr. Wild gegen diesen Beschluß, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Während 8 Jahren habe er als Mitglied des Gemeindrathes und nun während 6 Jahren als Kirchenpfleger der Gemeinde seine Dienste geleistet und da er seit 28. Juli v. Js. das 60ste Altersjahr angetreten habe, so glaube er zu dem gestellten Entlassungsbegehren berechtigt zu sein.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 2. Febr. trägt die Kirchenpflege Dürnten auf Abweisung des Rekurses an unter folgender Motivierung:
Herr Wild habe bei der letzten Neubestellung der Kirchenpflege in öffentlichen Blättern lesen können, daß er als Mitglied für eine neue Amtsdauer vorgeschlagen sei. Er habe damals sein Alter und  seine Dienstjahre so gut als jetzt gekannt und hätte auf gleichem Wege eine Wiederwahl ablehnen, oder nach erfolgter Wahl sofort bei zuständiger Behörde seine Entlassung verlangen können; er habe dies jedoch unterlassen und das Mandat ganz & nicht bloß halb angenommen. Inzwischen sei er bloß anderthalb Jahre älter, aber nicht um so viel schwächer geworden, daß er nicht auch noch die zweite Hälfte der Amtsdauer dienen könnte. Uebrigens seien die Geschäfte der Kirchenpflege nicht gar groß und werden mit höchst seltener Ausnahme Sonntags erledigt, so daß die Mitglieder an ihren Privatgeschäften nicht gehindert werden.
F. Auch der Bezirksrath Hinweil beantragt mit Zuschrift vom 15. Febr. Abweisung des Rekurses, indem er lediglich auf die in den Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides, sowie in der Rekursbeantwortung der Kirchenpflege Dürnten enthaltenen Gründe verweist.
Es kommt in Betracht:
Die vom Rekurrenten geltend gemachten Entlassungsgründe waren zur Zeit der Erneuerungswahl der Kirchenpflege schon vorhanden und hätten damals allerdings gemäß § 77 des Gemeindegesetzes zur Ablehnung einer neuen Wahl berechtigt. Da nun aber Rekurrent sich bedingungslos der Wiederwahl unterzog, so können die frühern Amtsperioden nicht mehr berücksichtigt werden; ebensowenig der Umstand, daß Rekurrent im Juli 1878 das 60ste Altersjahr angetreten hat, da das Gesetz für die Ablehnung eines Gemeindeamtes verlangt, daß der Betreffende jenes  Altersjahr zurückgelegt haben muß. Ein Wechsel in der Beamtung innerhalb der Amtsperiode wirkt immer sehr störend und es liegt eben im Wesen des Amtszwanges, daß, wer einmal ein Amt angenommen oder hat annehmen müssen, deshalb während der gesetzlichen Amtsdauer zu bekleiden hat und ohne erhebliche, seit der Wahl eingetretene Hindernisse davon nicht entlassen werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist unbegründet und wird daher der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hinweil & die Kirchenpflege Dürnten.
