Zuschrift an die Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die Beurtheilung des Ch. G. Hurter, gewesener Pfarrer in Dägerlen.
In Folge hierseitiger Mittheilung vom 17. v. M. entwickelt das Obergericht mit Zuschrift vom 30. ejusdem ausführlich die Gründe, warum ganz füglich Alt-Pfarrer Hurter von Dägerlen wegen der gegen ihn erhobenen Klagen, betreffend Preßvergehen, vor hiesigen Gerichten belangt werden könnte, schließt dann aber mit der Bemerkung, wenn angenommen werde, es habe die Verbreitung der eingeklagten Schmähschrift des Hurter nicht nur im hiesigen, sondern auch im Canton Schaffhausen Statt gefunden, mithin hierdurch eine Concurrenz mehrerer als zuständig zu betrachtender Gerichte entstehe, so komme, in so ferne von Seite der Schaffhausischen Gerichte die Geneigtheit erklärt werde, die Sache an Hand zu nehmen, lediglich in Frage, ob überwiegende Gründe vorhanden seyen, um diese Anhandnahme hierseits  zu gestatten, in welcher Beziehung hervorgehoben werden möge, daß nichts vorliege, was vermuthen ließe, es werde vor den Gerichten des Standes Schaffhausen nicht unparteyisches und gutes Recht gehalten; daß ferner die Schaffhausischen Behörden als forum domicillii erscheinen, und daß endlich wünschbar sey, daß bey Behandlung dieser Sache auf das urtheilende Gericht auch nicht ein Schatten von Befangenheit falle, was wenigstens bey dem Obergerichte als zweyter Instanz darum nicht leicht zu vermeiden wäre, dasselbe, wenn es auch nicht mit einer Klage aufgetreten, doch als durch die fragliche Schrift angegriffen betrachtet werden könnte. – In Berücksichtigung dieser Verhältniße erkläre das Obergericht sich geneigt, sobald von Seite der Schaffhausenschen Behörden die bestimmte Erklärung anher gelange, die bereits eingeleitete Prozedur fortsetzen und vollenden zu wollen, und zu diesem Ende das Gericht, welchem solche übertragen werden solle, bezeichnet werde, diesem sämmtliche Acten zu übermachen, und ihm auch betreffend das im hiesigen Canton liegende Vermögen des Angeschuldigten die gutfindenden Verfügungen zu überlaßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Schaffhausen in Antwort auf  ihr Schreiben vom 14. v. M. von der Erklärung des Obergerichtes Kenntniß zu geben und dieselbe um eine dießfällige Rückantwort zu Handen letztern Tibunales zu ersuchen.
