Beschluß betr. Erhöhung d. Zinsfußes d. Kapitalien d. zentralisirten Staatsvermögens u. d. Separatfonds.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das nutztragende Kapitalvermögen des zentralisirten Staatsgutes besitzt für 3,131,991 Fr. 66 Rp. Schuldbriefe, welche gegenwärtig zu 4 1/4% verzinst werden und bei welchen nicht besondere Vertragsverhältnisse eine Erhöhung des Zinsfußes zur Zeit unmöglich machen. In den Separat- fonds liegen ferner für 2,722,994 Fr. 24 Rp. Schuldbriefe der gleichen Kategorie.
Dagegen sind die Kapitalien des Spitalfonds zu 4 1/2% angelegt, wie denn auch die Kantonalbank für landwirthschaftliche Anleihen vom Anfange ihrer Thätigkeit an bis zur Stunde den Zinsfuß auf 4 1/2% setzte. Die oben bezeichneten 4 1/2% Schuldbriefe des Staatsvermögens und der Separatfonds zerfallen nach der Größe der durch sie repräsentirten Summen in folgende Kategorien:
Unter
1000
Frk.
175
Stück
zusammen
Fr.
92,566.
57
Rp.
von
1001
–
5000
“
204
“
“
“
635,419.
33
“
“
5001
–
10,000
“
149
“
“
“
1,132,425.
–
“
“
10,000
–
20,000
“
116
“
“
“
1,667,991.
67
“
20,000
–
30,000
“
33
“
“
“
849,033.
33
“
“
30,001
–
40,000
“
11
“
“
“
396,400.
–
“
“
40,000
–
50,000
“
12
“
“
“
567,150.
–
“
Ueber
50,000
“
6
“
“
“
514,000.
–
“
706
Stück
Total
Frk.
5,854,985.
90
Rp.
Daraus ist ersichtlich, daß der Durchschnitt des Betrages dieser Briefe verhältnißmäßig ein ziemlich hoher ist und daß somit der Vortheil einer geringern Verzinsung nur einer kleinen Zahl von Kantonseinwohnern zukommt. Dieser Vortheil fängt nun, da der Zinsfuß für landwirthschaftliche Anleihen sich fortwährend höher als 4 1/2% gestellt hat, an[,] den Charakter  eines Privilegiums anzunehmen, während die große Menge der Geldbedürftigen bei der ebenfalls unter staatlicher Verwaltung stehenden Kantonalbank, wie auch bei andern Instituten und Privaten einen höhern Zins zu leisten hat, und wie schon bemerkt, ein Theil von der Domänenverwaltung administrirter Fonds ebenfalls einen höhern Zins bezieht. 
Wenn, als im Jahr 1870 durch Beschluß des Regierungsrathes der Zinsfuß für die der Domänenverwaltung unterstellten Kapitalien auf 4 1/2% reduzirt wurde, man sich noch der Hoffnung hingeben konnte, daß der Zinsfuß durchschnittlich auf diesen Betrag zurückgehen möge, so hat nicht nur die Erfahrung genugsam das Gegentheil gezeigt, sondern man kann mit voller Sicherheit annehmen, daß während einer längeren Zeit auch künftig ein solches Zurückgehen nicht stattfinden wird, indem die Anforderungen an den schweiz. Kapitalmarkt, welche insbesondere von den Eisenbahnen erhoben werden, auch bei der Annahme friedlicher und günstiger Entwicklung des Landes dessen normale Ersparnisse unzweifelhaft übersteigen und daher nothwendiger Weise den Zinsfuß fortwährend spannen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den Zinsfuß der Kapitalien des zentralisirten Staatsvermögens und der Separatfonds vom nächsten Mai an von 4 1/4 auf 4 1/2 zu erhöhen & hiezu die nöthigen Maßnahmen zu treffen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
