Hrn. Gottlieb Müller v. Altenburg, Anhalt-Bernburg, Landrechtsertheilung an denselben.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember sucht Herr Gottlieb Müller, Zimmermann, von Altenburg, Herzogthum Anhalt-Bernburg, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 7. November 1869. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfor- dernisse geleistet. Dagegen wird ihm laut einem Schreiben der herzogl. Anhalt. Kreisdirektion Bernburg die Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande erst dann ertheilt, wenn er ein Zeugnis über die stattgefundene Aufnahme in das zürcherische Kantonsbürgerrecht beigebracht haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem H[errn] Müller wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200.–, sowie über die erfolgte Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbunde (§ 34. des Gemeindsgesetzes) bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Wülflingen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
