Holzgenossenschaft Wiedikon betr. Waldverkauf.
Der Vorstand der Holzgenossenschaft Wiedikon stellt unterm 27. Juli 1878 das Gesuch um Aufhebung der an die Bewilligung zu einem Waldverkauf d. d. 5. Jenner 1875 geknüpften Bedingung zum Wiederersatz des verkauften Waldbodens.
Dieses Gesuch begründet derselbe, indem er anführt, ein Ersatz wäre nur durch den Ankauf der Privatwaldungen im Friesenberg möglich, diese seien aber nur erhältlich, wenn ein Preis bezahlt werde, der mit dem wahren Werth in einem auffallenden Mißverhältniß stehe; die Erwerbung dieser Waldung für die Korporation erscheine auch nicht mehr so nothwendig wie im Jahr 1875, weil nunmehr auch die Privatwaldbesitzer zu einer besseren Bewirthschaftung ihrer Waldungen angehalten werden können, überdieß habe die Korporation durch Entwässerung nasser Flächen Boden zur Holzkultur geeignet gemacht, der bisher kein Holz erzeugte.
Es kommt in Betracht:
Da nunmehr die Privatwaldbesitzer im Friesenberg zu einer bessern, den Boden schützenden Behandlung ihrer Waldungen am Uetliberg angehalten werden können, der Uebergang derselben an eine Holzgenossenschaft also nicht mehr in dem Maße wünschenswerth erscheint wie im Jahr 1875 und anderweitige zur Aufforstung geeig-  nete Flächen in der Gegend nicht erworben werden können,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die im Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Jenner 1875 der Genossenschaft Wiedikon auferlegte Verpflichtung zum Ersatz des verkauften Waldbodens durch Ankauf von Privatwaldungen wird aufgehoben.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Wiedikon und an die Direktion des Innern.
