Bericht d. Staatsrathes v. Neuenburg, betr. die Nachlaßangelegenheit des Rob. Weiß v. Fluntern.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 28 August berichtet der Staatsrath von Neuenburg mit Schreiben vom 17 September über den Nachlaß der Louise Müller geb. Weiß von Fluntern  wie folgt: Er theilt vorerst einige Ausgaben über die sachbezügliche Gesetzgebung des Kantons Neuenburg mit, deren vorläufige Kenntniß nothwendig sei zum Verständniß des Sachverlaufes. Der Kanton Neuenburg sei dem Konkordat über Erbrechtsverhältnisse vom 15 Juli 1822 nicht beigetreten, daher der Nachlaß eines jeden im Kanton Neuenburg verstorbenen Individuums dem neuenburgischen Gesetz unterworfen sei; nur die Franzosen machten eine Ausnahme in Folge des zwischen Frankreich und der Eidgenossenschaft abgeschlossenen Reciprozitätsvertrages. Der Nachlaß der verstorbenen Frau Müller sei mithin dem neuenburgischen Gesetz unterworfen. Nach dortiger Gesetzgebung soll nun jeder Seitenverwandte, der den Kanton nicht bewohne, den Nachlaß in einem Jahr und sechs Wochen nach der Beerdigung ansprechen, bei Verlust seiner Rechte. Das uneheliche Kind sei nicht Erbe; aber es habe durch das Gesetz geregelte Rechte. Diese erstrecken sich bis auf den ganzen Umfang des Vermögens, wenn der oder die Verstorbene, Vater oder Mutter keine andern Verwandten in erbfähigem Grade hinterlassen haben. Das uneheliche Kind habe über die Frist eines Jahres und  sechs Wochen hinaus einen Monat Zeit, den Nachlaß auszusprechen, wenn die Erben ihn nicht selbst angesprochen haben. Haben sie ihn angesprochen, so habe das Kind sich an sie zu wenden um zu erhalten, was Gesetz und Umstände ihm etwa vorbehalten. Endlich sei der überlebende Gatte Erbe, wenn nach Verfluß aller Fristen weder Erben noch uneheliche Kinder sich gezeigt haben. Wenn weder Erben noch uneheliche Kinder noch Ehegatten angesprochen haben, sei der Nachlaß dem Staate verfallen. Habe der Verstorbene ein Testament oder eine Schenkung hinterlassen, so haben die berechtigten Erben bei Verlust in einem Jahr und sechs Wochen, wenn sie außer dem Kanton, in 42 Tagen nach der Beerdigung, wenn sie im Kanton wohnen, die Einsetzung zu verlangen. Hieraus ergebe sich für die Müllersche Sache: Eine Schenkung, welche die Frau Müller zu Gunsten ihres Ehemannes hinterlassen, sei wirkungslos, da derselbe während der vorgeschriebenen Frist die Einsetzung in den Nachlaß nicht verlangt habe. Das uneheliche Kind habe überdies dadurch derjenigen Rechte, welche das Gesetz ihm vorbehalte, nicht beraubt werden können. Keine andern Erben hätten sich während der Frist gezeigt, dem Kinde sei  also das Recht verblieben, den ganzen Nachlaß anzusprechen. Das uneheliche Kind habe sich aber auch nicht gezeigt in der zu seinen Gunsten gewährten Frist, mithin ist das Recht des Nachlaßanspruches auf den überlebenden Ehegatten übergegangen. Da dieser seinerseits auch nicht angesprochen habe, so könne der Nachlaß vom Staate angesprochen werden, was möglicherweise geschehe. In solchen Fällen zeige sich der Staat nachhaltig für versäumte Rechte, deren Wiederherstellung beim Appellationsgerichtshof könne nachgesucht werden, obgleich dieser nicht gehalten sei, sie herzustellen; er würdige lediglich die Umstände. So sei in diesem Augenblick der Staat allein berechtigt, den Nachlaß auszusprechen u. frage sich: welcher Werth hat dieser Nachlaß und in was besteht er? Das wisse der Staatsrath gegenwärtig nicht. Der Vortheil des unehelichen Kindes erfordere nun, daß die Gemeinde, in la Chaux de Fonds einen Advokaten mit Vollmacht beauftrage, die nöthigen Nachforschungen über den wirklichen Werth des Nachlasses anzustellen u. eintretendenfalls die nöthigen Schritte bei der kompetenten Behörde zu thun, um die durch die Versäumniß verwirkten,  dem Kinde vorbehalten gewesenen Rechte wieder nachzusuchen. Der Staat werde sehr wahrscheinlich keine Schwierigkeiten machen. Wenn die Wiedereinsetzung gewährt sei, so habe der Anwalt weiter zu handeln, um das Kind in den Besitz des Seinigen zu bringen. Denn da das Kind nicht im Kanton wohne, so könne die Vormundschaftsbehörde von la Chaux de Fonds ihm keinen Vormund ernennen. Es sei augenscheinlich die Sache der Vormundschaftsbehörde desjenigen Ortes, wo das Kind sich aufhalte, zu handeln zu geeigneter Zeit die nothwendigen Maßregeln zu ergreifen und zwar um so mehr, als sie zu rechter Zeit vom Tode der Frau Müller berechtigt (benachrichtigt) worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon sei dem Bezirksrathe Zürich Mittheilung zu machen.
