R Rath Fenner. Einreich. ss. Entlass. Gesuches als Mitgl. d. Reg. Rathes.
Mit Zuschrift vom 20. dies macht Herr Regierungsrath Fenner dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er gleichzeitig mit dieser Zuschrift eine Eingabe an den Großen Rath gerichtet habe, welche das Gesuch enthalte, ihn auf Ende Mai l. Js. von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes, die er seit dem Jahre 1857 bekleidet, zu entlassen. Hr. Regierungsrath Fenner bemerkt, daß er dieses Gesuch früher eingereicht hätte, wenn ihm  nicht die Herren Regierungspräsidenten Dr Zehnder und Oberst Ziegler mit ähnlichen Gesuchen zuvorgekommen wären, wobei er dem Großen Rathe nicht hätte zumuthen mögen, gleichzeitig zwei Lücken in der obersten Verwaltungsbehörde zu ergänzen. Nunmehr aber veranlaßen ihn Rücksichten auf seine Familie um seine Entlassung nachzusuchen, jedoch erst auf Ende Mai, um bei der bevorstehenden Uebersiedlung der Versorgten des alten Spitals nach Rheinau noch behülflich sein zu können.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
