Franz Schnabel v. Albrechtsdorf - Böhmen. Bewillig. sr. Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Knus in Veltheim unterm 13. Jenner Namens des Franz Schnabel, Mechaniker, von Albrechtsdorf - Böhmen, wohnhaft in Veltheim gestellte u. in empfehlendem Sinne  begutachtete Gesuch um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden
auf den Antrag des Letztern,
beschlossen:
I. Sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
