Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Herausgabe des Vermögens der [Elisabetha] Thurthaler v. Wald durch den Gemdrth. Kappel.
In Sachen des Gemeindrathes Wald betreffend Gesuch um Herausgabe des Nachlasses des in St. Gallen/Kappel verstorbenen Heinrich Thurthaler von Wald,
ergibt sich:
A. Im März 1859 starb in St. Gallen-Kappel Heinrich Thurthaler, von Wald, diesseitigen Kantons, mit Hinterlassung einer Wittwe u. einer minorennen Tochter, Elisabetha, welche letztere sich damals schon bei ihrem Großvater Herrn Heinrich Egli in Rüti, diesseitigen Kantons, aufhielt u. auch seither bei demselben geblieben ist. Nachdem der Gemeindrath Wald von dem Tode des Vaters Thurthaler Kenntniß erhalten, bestellte er zum Vormund der Elisabetha Thurthaler ihren Großvater, u. als die Wittwe Thurthaler sich in zweiter Ehe  mit einem Ausländer, Herrn Dr. Kirchhofer, verehelichte, u. sich mit demselben in Kappel, im Toggenburg, niederließ, reklamirte der Gemeindrath Wald von dem Gemeindrathe Kappel das der Tochter Thurthaler zugefallene Erbe; er wurde aber mit diesem Gesuche sowol vom Gemeindrathe Kappel als auch von der Regierung von St. Gallen, an die er sich nachher gewandt, abgewiesen u. er ersucht nun den Regierungsrath um seine Vermittlung bei der Regierung von St. Gallen zum Zwecke der Herausgabe des fraglichen Vermögens.
B. Der Bezirksrath Hinweil unterstützt das Gesuch des Gemeindrathes Wald u. fügt bei, daß in einem ähnlichen Falle – nämlich bei dem im Jahr 1858 in St. Gallen erfolgten Tode des Heinrich Heß von Wald – das Waisenamt der Stadt St. Gallen nicht nur das in ca 10 000 fcs. bestehende Vermögen des Erblassers der heimatlichen Gemeindsbehörde übermacht, sondern auch auf die Ausübung der Vormundschaft über die minderjährigen Kinder Heß verzichtet habe, obgleich letztere damals im Kanton St. Gallen gewohnt habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:  
I. Sei hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben u. damit das Ersuchen um Mittheilung der Gründe zu verbinden, aus welchen dieselbe ihre Beihülfe für Aushingabe des fraglichen Vermögens verweigert habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
