Waßerrechtsbewilligung für Herrn Pancraz Tanner in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen, dem Herrn Pancraz Tanner in hier die Abänderung seiner im Sihlhölzli gelegenen Waßerwerke behufs Einrichtung einer mechanischen Werkstätte  und einer Getreidemühle mit einem Waßerrade unter nachfolgenden Bedingungen zu bewilligen:
1.) Wird dem Herrn Tanner gestattet, die Grundschwelle bey seinem Gebäude um circa 28. Fuß canalabwärts zu versetzen und die beyden Schußkennel und Waßerräder nur in Einen Schußkennel und ein Waßerrad zu verwandeln.
2.) Soll die neue Grundschwelle in die gleiche Horizontalebene oder in’s Niveau mit dem jetzigen gebaut werden, auch darf der Herr Unternehmer erst nach Vollendung des neuen Wuhres, wenn die Herren Gewerbsbesitzer an der Sihl sich von seiner richtigen Höhenlage überzeugt haben, das alte verändern oder wegschaffen.
3.) Wird dem Herrn Unternehmer zur Pflicht gemacht, weder am Canal noch Auffangswuhr irgend welche Veränderungen vorzunehmen, sondern sich einzig und allein auf die in §. 1. bemerkte Abänderung zu beschränken. 
4.) Sollte sich in der Folge zeigen, daß durch diese Baute die Canalufer unterhalb dem Kett mehr ausgehöhlt oder unterwaschen werden, so ist Herr Tanner schuldig, die Bretterbekleidung abwärts zu verlängern.  
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Werkstätte und Getreidemühle bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Sollen alle und jede auf die Verhältniße dieses Waßerwerkes bezügliche Rathserkenntniße als in voller Kraft fortbestehen, in so weit selbige durch die vorstehenden Bedingungen keine Abänderungen erleiden.
7.) Hat Herr Tanner für die ertheilte Gewerbsbewilligung eine Patentgebühr von 500. Frk[en]. an die Staatscaßa zu bezahlen, in der Meinung, daß er die dießfällige Gewerbsurkunde binnen 4. Wochen aushinlösen solle, widrigenfalls er als darauf verzichtend angesehen würde.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Tanner unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Gewerbsurkunde für Letztern Kenntniß gebeben. 
