Reglement betreffend das Verfahren beym Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 2ten d. M. nachstehendes Reglement, betreffend das Verfahren beym Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere (in Folge des §. 6. des Gesetzes betreffend die Beseitigung todter Thiere vom 13. Jenner 1834.) erlaßen:  
§. 1.
Die Sorge für Tödtung wüthender oder der Wuthkrankheit verdächtiger frey herum laufender Hunde, Katzen oder anderer Thiere, liegt der Gemeindspolicey, in deren Gemeindsbezirk dieselben sich zeigen, ob. Sie bedient sich dazu der ihr geeignet scheinenden Personen. Wer ein solches Thier erlegt, erhält aus der Sanitäts-Policey-Caße eine Belohnung von 4. Franken.
§. 2.
Die Gemeinds-Policey-Beamten haben von jedem vorkommenden Fall sogleich dem Statthalteramte, damit auch dieses von sich aus die nöthigen Vorsichtsmaßnahmen treffen kann, Anzeige zu machen und hinwieder deßen dießfällige Aufträge genau zu vollziehen.
§. 3.
Jedes erlegte wüthende oder wuthverdächtige Thier soll vom Bezirksthierarzt oder deßen Adjuncten mittelst Section untersucht und darüber dem Gesundheitsrathe Bericht erstattet werden.
§. 4.
Die Hunde und Katzen derjenigen Ortschaften, durch welche ein wüthendes Thier seinen Lauf genommen, sollen auf Anordnung des Statthalteramtes von dem Bezirksthierarzte oder deßen Adjuncten, hinsichtlich allfälliger von jenem Thiere erhaltener Verletzungen oder sonstiger den Verdacht der Mittheilung des Wuthgiftes begründender Merk-  mahle, untersucht werden, für welche Untersuchung derselbe das gesetzliche Taggeld aus der Sanitäts-Policey-Caßa erhält.
§. 5.
Alle von einem wüthenden Thiere gebißenen oder sonst erwiesener Maßen mit demselben in Berührung gekommenen Hausthiere sollen entweder abgethan oder auf Kosten des Eigenthümers zu einem mit den nöthigen Einrichtungen hiefür versehenen und für die sorgfältige Absperrung verantwortlichen Bezirksthierärzte oder auf die Thierarzneyschule zur Verwahrung und nöthigen Falles zur thierärztlichen Behandlung gebracht, daselbst 16. Wochen belaßen, und nach dieser Zeit dem Eigenthümer mit den nöthig erachteten Anweisungen übergeben werden, wenn sie am Ende dieses Termins ganz gesund sich zeigen. Der Gesundheitsrath wird dafür besorgt seyn, daß wenigstens in zwey Bezirken, nähmlich Zürich (an der Thierarzneyschule) und Winterthur die nöthigen Zwinger vorhanden seyen, welche in letzterm Bezirke bloß von dem, vom Gesundheitsrathe hiezu beauftragten amtlichen Thierarzte benutzt werden dürfen.
§. 6.
Eigenthümer von Hunden, an denen Krankheitserscheinungen, die auf bereits Statt gehabten oder noch zu besorgenden Ausbruch der Wuthkrankheit schließen laßen, bemerkt werden, oder welche von Thieren gebißen worden, von denen man nicht weiß, ob  sie wuthkrank waren oder nicht, sind verpflichtet, dieselben entweder geradezu abzuthun oder auf ihre Kosten vom Bezirksthierarzte oder deßen Adjuncten untersuchen zu laßen und inzwischen dafür zu sorgen, daß sie sich nicht vom Hause entfernen, und weder mit Menschen noch mit Thieren in Berührung kommen können. Zeigt die Untersuchung Spuren der Wuthkrankheit, so hat der Eigenthümer in Beyseyn des Bezirksthierarztes für das Abthun zu sorgen, bey bloß vorhandenem Verdacht ist nach Vorschrift des §. 5. zu verfahren.
Für die Untersuchung bezahlt der Eigenthümer dem Bezirksthierarzte 4. Batzen, wenn er den zu untersuchenden Hund in die Wohnung des letztern bringt und das gesetzliche Taggeld von 1. Franken für den Vierteils- und 2. Franken für den halben Tag, wenn der Bezirksthierarzt sich zu diesem Behuf nach dem Wohnorte des Eigenthümers verfügen muß.
Katzen sind unter den im Eingang dieses §. angeführten Umständen ohne weiters abzuthun.
§. 7.
Das Abthun von wüthenden, wuthverdächtigen oder der Ansteckung durch Wuthgift ausgesetzt gewesenen Hunden oder Katzen, sey es, daß dasselbe durch diese Verordnung oder durch besondere Verfügungen des Gesundheitsrathes den Eigenthümern zur Pflicht gemacht wird, soll in allen Fällen unter der Aufsicht der Gemeindspolicey geschehen, welche über  die Vollziehung solcher Verfügungen dem Statthalteramte zu Handen des Gesundheitsrathes Bericht zu machen hat.
§. 8.
Alle mit den Vorschriften dieser Verordnung im Widerspruche stehenden Bestimmungen früherer Verordnungen sind aufgehoben.
§. 9.
Der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung und angemeßenen Bekanntmachung dieses Reglements beauftragt.
