Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. allgemeine Gültigkeit d. Eichzeichen der einzelnen Kantone.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. berichtet der Bundesrath: Es sei in letzter Zeit wiederholt in den Fall gekommen, wahrzunehmen, dass einzelne Kantone ohne seine Zustimmung über Maas u. Gewicht Verordnungen erlassen haben, durch die in andern Kantonen geeichte Längen- oder Hohlmaasse, Wagen oder Gewichte weder zum Verkaufe noch zur Benutzung im Verkehr zugelassen oder unter Strafandrohung einer neuen Eichung unterworfen werden. Da durch solche Ausschließungen und Beschränkungen der Verkehr auf eine dem Sinne u. Geist der Bundesverfassung, sowie auch der sachbezüglichen Bundesgesetzgebung widersprechende Weise beschwert werde und die daraus hervorgehenden Anstände immer zahlreicher werden; so finde sich der Bundesrath veranlasst, die eidg. Stände darauf aufmerksam zu machen, dass das unzweifelhafte u. vorschriftsgemässe Eichzeichen eines Kantons genüge, für das betreffende Maas- u. Gewichtswerkzeug in allen übrigen Kantonen auf vollkommene Gültigkeit Anspruch zu machen und demnach in solchen  Fällen keine weitere Eichung erforderlich, noch viel weniger eine Ausschließung oder Konfiskation zulässig sei. Der Bundesrath richte daher an die Stände die Einladung, in Mass- u. Gewichtsangelegenheiten darnach zu verfahren, namentlich ihren Eichmeistern entsprechende Weisungen zu ertheilen und ihre Gesetzgebungen damit in Einklang zu bringen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
