Beschluß, betreff. Fortsetzung der Appellation gegen J. J. Treichler aus Richterschweil wegen Verletzung der Amtsehre.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft, d. d. 20t. hjs., betreffend das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich über J. J. Treichler aus Richterschweil, wegen Verletzung der Amtsehre.  
Da sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf das freisprechende Urtheil des Bezirksgerichtes glaube die Staatsanwaltschaft es komme für die Frage, ob Treichler für den Auftrag zu haften habe oder nicht, wesentlich darauf an, ob man annehme, daß die Bestimmung des §§. 268. des Strafgesetzbuches über die Haftung bei Drukschriften auch auf solche Schriften, welche außerhalb des Cantons gedrukt seien, Anwendung finde, namentlich wenn dadurch der Verfaßer, resp. Herausgeber sich der hiesigen Gerichtsbarkeit entziehen wolle, übrigens laße es sich auch denken, daß das Gericht selbst für den Redaktor die Entschuldigung das Blatt sei ohne sein Wißen herausgegeben worden annehme, so fern er dieß wahrscheinlich mache, wie Treichler wenigstens versuche. Die Staatsanwaldschaft könne daher weder Verurtheilung noch Freisprechung als sehr wahrscheinlich bezeichnen – von der erstern Ansicht ausgehend.
beschloßen.
Es ist die Staatsanwaltschaft eingeladen, die Appellation fortzuset[z]en. 
Wird ihr hievon [unter Rükstellung des erstinstanzlichen Urtheils] Kenntniß gegeben.
