Erth. v. Staatsbeiträgen an die Wetterbeschädigten der Gemeinden Stadel, Reutlingen & Oberrieden.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien folgende Gesuche um Beisteuer an erlittenen Schaden durch Hochgewitter eingegangen:
1.) Aus den Civilgemeinden Stadel und Reutlingen, Bezirk Winterthur. Dieselben wurden unterm 10. Juni durch Hagelschlag betroffen und suchen um Erhebung einer Liebessteuer nach; das Statthalteramt bemerkt aber dabei, es sei dieß Begehren wohl nur auf den Fall hin gestellt, daß eine solche etwa noch für andere geschädigte Gemeinden erhoben werden sollte; andernfalls  würden die Beschädigten sich um eine Beisteuer von Seite des Regierungsrathes verwenden. Nach der auf Anordnung des Statthalteramtes durch Hrn. Bezirksrath Müller in Welzikon erhobenen Schatzung beträgt der Schaden unter Weglassung der weniger bedeutenden oder theilweise wieder zu reparirenden Schädigungen im Getreide
in Stadel an den Reben zu 1/8 bis 3/4 des Ertrages
Frk. 10,240. 40 R.
              an Getreide und Hanf
 “         781
Frk. 11 021. 40 R.
in Reutlingen an den Reben zu 1/5 bis 2/5
Frk.    5700.  –
2.) Aus der Gemeinde Oberrieden: Dieselbe wurde schon im Juni, dann aber besonders unterm 13. August von einem Schlossengewitter heimgesucht, durch welches nach der Angabe des Gemeindrathes sowie der Experten, mindestens 3/4 der Weinernte zerstört wurde, abgesehen von dem an andern Früchten und durch Schwemmung entstandenen Schaden. Die vom Statthalteramte beauftragten Experten, Herr Jb. Stapfer und Herr C. Ryf in Horgen, schätzen den für unbemittelte Besitzer entstandenen Schaden an den Reben auf Frk. 17 074 und bemerken dabei, daß, wenn man die noch auf das nächste Jahr hinaus wirkende Beschädigung der Weinstöcke u. die theilweise sehr bedeutenden Schwemmungen  in den Weinbergen mit in Berücksichtigung ziehen wollte, jene Summe verdoppelt und der Schaden auf Frk. 34 000 angeschlagen werden müßte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Gemeinden Stadel und Reutlingen eine Unterstützung von Frk. 600 und der Gemeinde Oberrieden eine solche von Frk. 1000 auf Rechnung des Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Haben die Statthalterämter Winterthur und Horgen über die Vertheilung, welche in der Weise vorzunehmen ist, daß nur der Unterstützung wirklich Bedürftige daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
III. Wird die Direktion des Innern ermächtigt, die Schätzungskosten nach dem Maßstabe von 4 Frk. 50 Rp. per Tag zu verrechnen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
