Vollziehungsmaßregeln betf. die v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse & s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe am 1 & 2 April erlassenen Gesetze & Beschlüsse getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1., Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend die Abänderung der §. 7 & 19 des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes & die Konstituirung desselben vom 15 Hornung 1838. ist in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen; im fernern sind die sämmtlichen Statthalterämter einzuladen, in ihren Bezirken  die gemäß diesem Gesetz vorzunehmenden Nachwahlen anzuordnen.
2. Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend die Schuldbetreibung ist in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen.
3. Betreffend den von dem Großen Rathe erlassenen Beschluß über Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzessammlung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
a. Der Beschluß des Großen Rathes betreffend die Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzessammlung sammt einer Abschrift der diesen Gegenstand betreffenden Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, wird sämmtlichen Direktionen, sowie dem Kirchenrathe zugestellt.
b. Es wird an jede Direktion, sowie an den Kirchenrath die Einladung gerichtet, die in den Geschäftskreis der betreffenden Behörde einschlagenden Bestandtheile der neuen Sammlung zu bearbeiten.
c. Der Direktion des Innern wird überdieß die Ausarbeitung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden übertragen.
d. Der Direktion der Justiz werden alle Gesetze, welche nicht in den Geschäftskreis einer andern  Direktion einschlagen zur Bearbeitung zugewiesen.
e. Die Verordnungen deren Veröffentlichung angemessen erscheint, sollen besonders zusammengestellt werden, so daß dieselben nach Gutfinden entweder als Anhang der betreffenden Abtheilung der Gesetze beigefügt, oder zu einer eigenen Sammlung vereinigt werden können.
f. Wenn eine Direktion oder der Kirchenrath wünscht, daß mit Beziehung auf die Vertheilung oder Behandlung der dießfälligen Geschäfte neue Beschlüsse gefaßt oder in dem vorläufig angenommenen Plane Aenderungen vorgenommen werden möchten, so sind die diesfälligen Anträge beförderlich dem Regierungsrathe einzureichen.
g. Mittheilung an sämmtliche Direktionen u. an den Kirchenrath.
Im Fernern hat der Regierungsrath verfügt:
a. Es ist der Beschluß betreffend Veranstaltung einer neuen Gesetzsammlung in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen.
b. Es wird die Staatskanzlei beauftragt, wenn hinlänglicher Stoff zur Herausgabe eines neuen Heftes der gegenwärtigen Gesetzsammlung vorhanden sein wird, einen Beschluß des Regierungsrathes über die Frage, ob diese Fortsetzung gedruckt werden soll oder nicht zu veranlaßen.  
4. Von der von dem Großen Rathe dem Herrn K. v. Orelli von Zürich ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
5. Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Schuldenschreiber Weber von Wollishofen ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Kriminalgerichtes, wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
6. Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Landschreiber Hotz in Oerlikon ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen.
7. Der von dem Großen Rathe erlassene Beschluß betreffend einen Zuschußkredit für Bedürfnisse der Hochschule ist in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen & den Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen zuzustellen.
8. Die geprüften Gesetzesentwürfe, betreffend a., Veränderung der §. §. 46 & 47. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes; b. betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths; c. betreffend die Wahl[,] Amtsdauer & Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständeraths sind in das Amtsblatt auf-  zunehmen.
9. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition No. 884. Namens des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich, Präsident: Bryner; der Aktuar[:] Homberger, dat: 17 Febr. 1851. wird der Direktion der Finanzen zu den frühern den nämlichen Gegenstand betreffenden Eingaben zugestellt.
10. Die Petition No. 883. Namens der Gemeinde Obfelden, der Präsident: Stähli; der Schreiber: Schneebeli; dat: 24. März 1851. um Ertheilung einer Beisteuer an die bedeutenden Baukosten für Kirche, Pfarrhaus u. s. f. welche von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesen wurde mit der Einladung, dem Großen Rathe hierüber einen Antrag zu hinterbringen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
11. Der geprüfte Gesetzesentwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. & des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840 ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
12. Von den nachstehenden von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen: a. des Herrn F. S. Pestalozzi von Zürich zum Oberrichter, b. des Herrn H. Gwaltert von Höngg Bezirksgerichtsschreiber in Regensberg zum Oberrichter; c. des Herrn Dr. Jb. Escher  Bezirksrichter von Zürich zum Oberrichter; d. des Herrn Dr. Ed: Suter von Pfäffikon, Adjunkten des Kantonalverhörrichters zum Oberrichter; e. des Herrn Prokurator Dr. Locher von Zürich, zum Kriminalrichter, – wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
