Der Beschluß v. 3 Oct: 1850 betf. das Kanzlei- u. Waibelwesen wird auf unbestimmte Zeit verlängert. Die Staatskanzlisten, deren Amtsdauer abgelaufen ist, sind gegenwärtig keiner neuen Wahl zu unterwerfen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Staatskanzlei,
beschlossen:
I. Es sollen sämmtliche Bestimmungen des das Kanzlei- u. Waibelwesen betreffenden Beschlusses vom 3 Oct: 1850. welche bloß für das Jahr 1851. aufgestellt wurden auch fernerhin auf unbestimmte Zeit Geltung haben.
II. Dagegen seien die Kanzlisten der Staatskanzlei, deren Amtsdauer abgelaufen ist, gegenwärtig keiner neuen Wahl zu unterwerfen, sondern es haben dieselben provisorisch in ihrer bisherigen Stellung fortzufunktioniren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. von Disp: 2. an die betheiligten Kanzlisten an diese durch den Staatsschreiber.
