Genehmigung der v. Hrn: Dürr als Geschäftsagent eingereichten Kaution.
Die Finanzdirektion zeigt mit Weisung vom 13 d. an, das sie die von Hrn. a. Oberrichter Dürr in Altstetten behufs Erlangung eines Geschäfts[a]gentenpatentes eingegebene Kaution für den Betrag von Frkn. 3200. genügend erachtet & deßhalb genehmigt habe.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Hrn. Dürr ohne weiteres erfolgen werde, so bald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem Bezirksgerichte Zürich das Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen. (l. M. v. h. T)
