Begründet erklärter Rekurs des Hrn. Wagner, Seifensieders, in Winterthur, gegen eine Verfügung des dortigen Statthalteramtes, betr. Benutzung der Seifensiederei der Rekurrenten.
In Sachen des Herrn Prokurator Ziegler, Namens des Hrn. Wagner, Seifensieder, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. März d. Js. hat der Stadtrath von Winterthur auf ein Gesuch des Herrn Wagner, Seifensieder, „daß ihm gestattet werde, das bis jetzt benutzte eiserne Kamin durch ein gemauertes zu ersetzen, um daß demselben im Fernern die Be-  willigung ertheilt werde, da bezeichnete Feuerstelle so lange zum Schmelzen des Talges zu benutzen, bis u. so lange sich derselbe auf einem andern Platze vollständig eingereichtet haben werde,“ beschlossen:
„I. Die Feuereinrichtungen in der Kerzenfabrik des Herrn Wagner vor dem Steigthor werden unter der Bedingung genehmigt, daß an der Stelle der blechernen Rauchabzugsröhre ein Kamin von Grund auf senkrecht, mit liegenden 3’’ breiten Steinen, 6’’ weit, mit beiderseitigem 6’’ starkem Verputz aufgeführt, mit zwei Reinigungsöffnungen von der Seite des Kamins u. 12’’ Höhe mit eisernen Thürchen verschlossen zu versehen sei, u. daß der Kamin noch einen eigenen Hut erhalte. Ferner sind an der Stelle der hölzernen Thuergestelle am Vorkamin solche von Stein anzubringen. Endlich ist über dem Kessel ein gemauerter Kaminschoß, welcher von 2 Seiten auf die zu erhöhenden Seitenmauern aufgesetzt wird, an den zwei offenen Seiten aber den Kessel selbst um mindestens 2’ überragt, anzubringen, u. mit besonderm Abzugsrohr, welches von Blech sein kann, zu versehen.
II. Für den Fall, als diese Feuereinrichtung nach Anleitung von Disp. I. getroffen ist, wird dem Herrn Wagner auf Zusehen hin das Schmelzen von Talg in dem obigen Gebäude gestattet.“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Dr.  Näf Namens Herrn Weber zur Steigmühle und Mithaften beim Statthalteramte, sich stützend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. November v. Js., interpretirt den 1. Februar d. Js., und Herr Dr. Näf verlangt Beschränkung des Provisoriums auf höchstens ein halbes Jahr.
C. Das Statthalteramt Winterthur, davon ausgehend, daß dem Herrn Wagner das Errichten einer Seifensiederei und Kerzenfabrik in fragl. Lokal untersagt sei, worunter namentlich auch das Schmelzen von Talg verstanden sei, es somit nicht darauf ankomme, ob dieses Schmelzen in einem oder in mehrern Tigeln vorgenommen werde, sobald fabrikmäßiger Betrieb Statt habe, hat unterm 5. April 1862 verfügt. Der rekurrirte Beschluß wird dahin modifizirt, daß Herr Wagner die Verpflichtung habe, die Seifen- und Kerzenfabrikation, überhaupt das Schmelzen von Talg auf seiner Lokalität vor dem Steigthor im Laufe des nächsten Halbjahres von heute an, also bis u. mit dem 5. Oktober d. Js. gänzlich einzustellen und daselbst nicht weiter zu betreiben, unter Androhung von Ordnungsstrafe im Falle Ungehorsams.
D. Gegen die Verfügung rekurrirt Herr Prokurator Ziegler Namens des Herrn Wagner mittelst Schreiben vom 17. April d. Js. u. führt zur  Begründung des Rekurses an:
1. Der Rekurs des Herrn Weber u. Consorten gegen die stadträthlichen Verfügungen sei verspätet.
2. Herr Weber u. Consorten haben durch conkludente Handlung auf den Rekurs Verzicht geleistet, in dem sie die Vollziehung des stadträthlichen Beschlusses von dem Polizeikommissariat Winterthur verlangt und durchgesetzt haben. Man könne nicht gleichzeitig auf der einen Seite die Vollziehung eines Beschlusses begehren und auf der andern denselben anfechten.
3. Der Entscheid des Statthalteramtes stehe nicht im Einklang mit dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 1. Februar, nach welchem durch das Verbot der Errichtung einer Seifensiederei (nach dem ursprünglichen Projekte) die erwähnte (jetzige) Einrichtung nicht beschlagen werde. Es müßte zum mindesten neu untersucht werden, ob bei der Benutzung dieser Anstalt ein Uebermaß anzunehmen sei oder nicht. Eine rechtsverbindliche Erklärung des Herrn Wagner, nur in Einem Kessel und wöchentlich bloß Ein Mal, höchstens zweimal Talg zu schmelzen, schließe die Annahme von einer übermäßigen Benutzung von vorne herein aus, da jede Ausdehnung der Anstalt damit dahin falle.
E. Das Statthalteramt Winterthur beantwortet  den Rekurs dahin: es handle sich um Exekution der regierungsräthlichen Beschlüsse u. daher sei das Statthalteramt zum Handeln kompetent. Das Provisorium könnte allzulange dauern. Würde es sich nur darum handeln, durch die vorhandene Einrichtung dem Bedürfniß einer Haushaltung zu entsprechen, so dürfte dann allerdings von einem Uebermaß nicht gesprochen werden; allein sobald es sich um eine Fabrik handelt wie hier, so stellt sich die Sache anders, und einmal wird dann das Provisorium ein Ende nehmen müssen.
F. Aus der Beantwortung der durch die Direktion der Medizinalangelegenheiten an das Statthalteramt Winterthur gerichteten Fragen ergibt sich im Weitern:
a. Durch den stadträthlichen Beschluß vom 7. März sei dem Herrn Wagner, Seifensieder, eine erweiterte Benutzung seiner Kerzenfabrik nicht gestattet, sondern einfach aufgegeben worden, die zur Talgsiederei erforderlichen Feuereinrichtungen nach dem Gutachten der Feuerschau in der Art zu erstellen, daß dieselben auf der einen Seite gegen Feuersgefahr sichern, auf der andern Seite aber die Nachbarschaft durch unangenehme Dünste weniger belästiget werde.
b. Die von Herrn Wagner abgegebene u. in den Händen des Stadtrathes liegende Erklärung laute: 
„Der Unterzeichnete verpflichtet sich hiemit, in seinem, vor dem Steigthor vorhandenen, zur Kerzenfabrikation bestimmten Schuppen nicht mehr als in einem Kessel Talg zu schmelzen, diese Verrichtungen nur ein Mal wöchentlich, ausnahmsweise etwa zur Sommerszeit, höchstens zwei Mal vorzunehmen, jederzeit nur frische, gesunde Waare zu verwenden u. alle Arbeiten zu unterlassen, welche zur eigentlichen Seifenfabrikation gehören.“
c. Herr Wagner habe vor Statthalteramt erklärt: er habe noch keine neue Lokalität erworben, er werde sich der jetzigen Lokalität a-u. Einrichtung-a bedienen u. zwar ausschließlich zum Schmelzen von Talg.
Es kommt hiebei in Betracht:
Bei der sehr beschränkten Einrichtung, welche Herr Wagner mit Bewilligung des Stadtrathes Winterthur, nachdem er die von letzterm vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt hat, benutzt u. bei der rechtlichen Verpflichtung, welche Herr Wagner durch seine dem Stadtrathe (vide fakt. F) abgegebene Erklärung übernommen hat „nicht mehr als in Einem Kessel Talg zu schmelzen, diese Verrichtung nur Einmal wöchentlich, ausnahmsweise etwa zur Sommerszeit höchstens zwei Mal vorzunehmen, jederzeit nur frische, gesunde Waare zu verwenden und alle Arbeiten  zu unterlassen, welche zur eigentlichen Seifenfabrikation gehören“ fallen die Gründe hinweg, auf welche der Entscheid des Regierungsrathes vom 23. November sich stützt u. es finden dagegen die Erwägungen 1 u. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. Februar 1862 hier ebenfalls Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und demgemäß die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Winterthur aufgehoben.
II. Haben die Rekurse, Herr Weber zur Steigmühle, u. Mithafte, die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an a) die Parteien, b) das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. c) die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
