Antwort des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, betreffend den verschollenen Joh. Jacob Bernhauser von Zürich.
In Antwort auf die Nachfrage, betreffend den verschollenen Joh. Jacob Bernhauser von Zürich, sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, ein von dem Kriegsministerium ausgestelltes Certificat ein, aus welchem sich ergibt, daß in den vorhandenen Controllen der Eintritt desselben in Französische Kriegsdienste verzeichnet, über deßen Austritt aber keine Notiz vorhanden ist.
Hiervon wird lediglich dem Obergerichte, auf deßen Antrag die Nachfrage gestellt worden, Kenntniß gegeben.
