Gemde. Bertschikon. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
Betreffend Gesuch der Gemeinde Bertschikon vom 5. Juni um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:  
A. Die Gemeinde Bertschikon hat – wozu schon lange ein Bedürfniß vorhanden war, – in diesem Frühjahr eine neue Feuerspritze angeschafft, deren Kosten Frk. 1587 betragen. Diese müssen durch Steuern gedeckt werden, indem die politische Gemeinde kein Gemeindgut besitze. Das Gesammtsteuerkapital betrage Frk. 698 900, steuerbare Haushaltungen seien 157, und steuerpflichtige männliche Personen 232.
Ueber die bezogenen Steuern wird bemerkt:
Es seien 90 Rp. pr. tausend Franken Straßensteuern bezogen worden, außerdem habe die Civilgemeinde Gundetschweil für das verflossene und das laufende Jahr 1 Fr. pr. mille Schulsteuer zu bezahlen und Kefikon eine Straßensteuer von 1 Fr. 50 Rp. pr. mille.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Bertschikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 125 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bertschikon zu Handen der Petenten und an die Direktion der Polizei.
