Beschluß betreffend die Unfugen, welche sich einige Knaben auf der Straße gegen die Gesandtschaft von Basel Landschaft erlaubt.
Nachdem von dem HHerrn Bürgermeister der bereits durch die öffentlichen Blätter allgemein bekannt gewordene Vorfall in Anregung gebracht wurde, daß nähmlich die Gesandtschaft des Cantonstheiles Basel-Landschaft vorgestern Nachmittags, als sie aus dem Sitzungssaale der Tagsatzung in ihr Logis zurückgekehrt, von mehrern Knaben verfolgt, und endlich einer der beyden Herren Deputirten mit Schnee beworfen worden, ( hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der bemeldten Standesgesandtschaft wird durch eine Zuschrift angezeigt: Es habe der Regierungsrath das Vorgefallene mit Mißbelieben vernommen. Obschon er nun denken könne, daß sie über einen Ausbruch kindischer Ungezogenheit hinwegsehen werde, so glaube er doch, daß es in seiner Stellung liege, diesen Vorfall nicht unbeachtet zu laßen, der immerhin als Verletzung der schuldigen Achtung gegen eine Standesgesandtschaft und als  eine Störung der policeylichen Ordnung zu betrachten sey. Er mache sich daher zur Pflicht, der respect. Standesgesandtschaft unter Äußerung seines Bedauerns über das Geschehene, anzuzeigen, daß die nöthigen Aufträge zu angemeßener Ahndung erlaßen seyen.
2.) Dem Statthalteramte Zürich wird der Auftrag ertheilt, den Eltern derjenigen Knaben, welche jene Unfugen begangen, davon Anzeige zu machen, mit der Aufforderung, daß sie ihre Kinder dafür gehörig ahnden und mit Warnung für die Zukunft zurecht weisen.
3.) Der Policeyrath wird eingeladen, das Angemeßene für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung anzuordnen, sowie auch den Chef der Landjäger auf seine dießfällige Stellung und Obliegenheiten aufmerksam zu machen.
