Entlassung des Joh. Ottiker v. Kempten aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Unterm 2 Juli stellt der in Lechhausen, Königreich Baiern eingebürgerte Johs. Ottiker von Kempten, Gemeinde Wetzikon das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsbürgerrechtsverbande & legt behufs dessen eine vom 2 Juli datirte Zusicherung der Aufnahme in den bairischen Staatsverband bei. In ihrem vom 21 Juli und 3 August datirten Gutachten sprechen sich Gemeindrath Wetzikon & Bezirksrath Hinweil dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande Nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem  hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, dass derselbe innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Dispos. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde, sowie die eingelegte Zusicherung der Aufnahme in den bairischen Staatsverband zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, sowie an den Petenten.
