Bestellung einer Abordnung z. Theilnahme an den Berathung[en] der Großrathskommission für Prüfung d. Rechenschaftsberichtes.
Der Regierungsrath hat in Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements vom 1. Heumonat d. Js. die HHerren
Regierungspräsident Dr Zehnder u.
Regierungsrath Sulzer 
als Abgeordnete zur Theilnahme an den Berathungen der von dem Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1855 niedergesetzten Kommission bezeichnet.
Hievon ist dem Präsidenten der bezeichneten Kommission Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
