Bewilligung eines Antheils des Ertrages des Pflanzen- und Saamenhandels im botanischen Garten an den Obergärtner, Hrn. Regel für 1845.
Unter Hinweisung auf §. 3. des Gesetzes vom 24t Herbstmonat 1844. betreffend die Verhältnisse des Obergärtners am botanischen Garten trägt der Erziehungsrath darauf an, daß in Anerkennung der vorzüglichen Leistungen des Obergärtners demselben für das Jahr 1845. von dem in 2720. Frkn. 77. Rpn. bestehenden Reinertrage des Pflanzen- und Saamenhandels ein Antheil von 20 %, mithin die Summe von 544. Frkn. 15. Rpn. bestimmt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei dieser Antrag genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
