Ernennung des Herrn Oberlieutenant Melchior Albert Meyer von Zürich zum Hauptmann der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten Antrag  zum Hauptmann bey der Artillerie ernannt: 
Den Oberlieutenant Herrn Melchior Albert Meyer, von Zürich. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst- und Waffencommandant Hirzel und dem Herrn Quartierscommandant Däniker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben; dem Herrn Hauptmann Meyer aber ein Brevet zugestellt. 
