Unfall Hürlimann in der Fabrik Gagg-Spörri, Wald.
Aus den Untersuchungsakten betreffend den Unfall in der Fabrik des Hrn. Gagg-Spörri in Wald vom 14. März d. Js. ergibt sich:
1. Herr Gagg-Spörri hat entgegen der Vorschrift von Art. 4 des Bundesgesetzes vom 21. Oktober 1877 den Unfall betr. den Knaben Heinrich Hürlimann von Zell der kompetenten Lokalbehörde nicht angezeigt.
2. Trotz des Kreisschreibens der Direktion des Innern vom 14. März 1873 wurden in der Spinnerei des Hrn. Gagg die Selbstspinner bis zum 14. März  d. Js. in der Regel gereinigt, während sie in Bewegung waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, dafür zu sorgen
a. daß Hr. Gagg wegen Uebertretung von Art. 5 des genannten Bundesgesetzes gemäß Art. 19 desselben Gesetzes den Gerichten zur Bestrafung und Kostenauflage überwiesen werde;
b. daß Hrn. Gagg wegen Nichtbeachtung des Kreisschreiben vom 14. März 1873 gemäß den §§ 5 und 11 des Gesetzes vom 24. Oktober 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, eine Polizeibuße von mindestens Fr. 50 auferlegt und ihm für den Fall neuer Nichtbeachtung dieser Kreisschreibens höhere Geldbuße oder Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams angedroht werde.
2. Dem Hrn. Heinrich Hürlimann, Spinner in Elba - Wald, Vater des geschädigten Knaben, ist mitzutheilen, daß ihm überlassen bleiben müsse, sich wegen seiner Schadenersatzansprüche, falls Hr. Gagg sich nicht gütlich mit ihm abfinde, an die Gerichte zu wenden.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, und an Hrn. Heinrich Hürlimann,  Vater.
