Verabreichung von Gratifikationen an mehrere Dozenten an der hiesigen Hochschule für das Studienjahr 1862/63.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Professor Dr Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1862/63 eine Gratifikation von Fr. 1200 zu verabfolgen.
2. Es sei dem Herrn Professor Dr A. von Orelli in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1862/63 eine Gratifikation von 600 Fr. zu verabfolgen.
3. Es sei Herrn Prof. Dr G. Wyß in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1862/63 eine Gratifikation von 800 Fr. zu verabfolgen.  
4. Es sei Herrn Prosektor Dr Rindfleisch in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1862/63 eine Gratifikation von Fr. 400 zu verabreichen.
5. Es sei dem Herrn Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung seiner praktischen Lehrthätigkeit u. Leitung des Gesangvereins der Studirenden während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von 800 Fr. ertheilt.
6. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, den Vollzug dieses Beschlusses gegenüber den Honorirten erst auf Ende des Wintersemesters 1862/63 anzuordnen.
7. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Rest des Büdgetskredites 1862, VII. B. a. 2. Personalzulagen u. soweit nöthig aus demselben Credit für 1863.
