Schweiz. Consulat in Amsterdam, Zuschrift betr. Rückerstattung e. dem G. Altermatt v. Solothurn, wohnh. in Zürich gemachten Vorschusses.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juni 1863.]
Eine Zuschrift des schweiz. Consulates in Amsterdam vom 12. d. Mts., mittelst welcher um Beförderung der Rückerstattung eines dem G. Altermatt von Solothurn, gegenwärtig in Zürich wohnhaft, von der schweiz. Hülfskasse in Amsterdam gemachten Vorschusses von fl. 150 ersucht wird, geht an die Direktion der Polizei zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung.
