Hrch. Grob, v. [Riffersweil]. Abweis. sr. Beschw. betr. Festsetz. d. Status e. Kindes.
Mit Zuschrift vom 22. Juni beschwert sich Schuhmacher H. Grob, von Riffersweil, in Zürich, über das von dem hiesigen Obergericht sub 10. Juni 1865 ausgefällte Urtheil betreffend Status eines Kindes.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Eingabe dem Grob mit der Bemerkung zurückzustellen, daß nicht der Regierungsrath, sondern nur die Gerichte zum entscheid über die betreffende Frage kompetent seien.
2. Mittheilung an Grob u. die Direktion der Justiz.
