Wahl des Hrn. Friedrich Caspar Finsler, v. Zürich, zum Oberforstmeister, des Hrn. [Hans] Ulrich Meister, von Benken, zum Forstmeister der 3ten, u. des Herrn Rudolf Steiner, von Unterstraß, zum Forstmeister des 4ten Kreises.
An die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten  Stellen des Oberforstmeisters u. der Forstmeister des 3. u. 4 Kreises wurden auf den Vorschlag der Direktion des Innern auf eine neue Amtsdauer im Sinne des § 6 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27 Christmonat 1860,
gewählt:
1.) zum Oberforstmeister: Herrn Friedrich Caspar Finsler, von Zürich, bisherigen Oberforstmeister;
2.) zum Forstmeister des 3 Kreises: Herrn Hans Ulrich Meister, von Benken, bisherigen Forstmeister;
3.) zum Forstmeister des 4 Kreises: Herrn Rudolf Steiner, von Unterstraß, –
u. sodann beschlossen:
Hierüber sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen, u. es ist hievon den Direktion der Finanzen und des Innern Kenntniß zu geben.
