Gesuch des J. Bächi von Rafz um Ueberlassung einer wahrscheinlich dem Staat verfallenden Erbschaft.
Dem Finanzrathe wird zur Erledigung überwiesen.
Ein vom Gemeindrathe Rafz empfohlenes Gesuch des Johannes Bächi von Rafz d. d. 1. März, dahin gehend, daß der Staat auf den 156. fl. betragenden Nachlaß der Maria Rutschmann von Rafz zu Gunsten der Frau des Petenten, einer unehelichen Tochter der Maria Rutschmann verzichte falls ihm derselben nach fruchtlosem Aufrufe allfällig unbekannter Erben zugesprochen werden sollte.
