Erl. Rek. i. S. der Civilgemeinden Aesch, Ebmatingen u. Binz betr. Dekretirung ei. Straße 3 Klaße.
In Sachen der Civilgemeinden Aesch, Ebmantingen u. Binz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend die Dekretirung einer Straße IIIr. Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 15ten.  Januar d. Js. die Erbauung einer neuen Straße 3r. Klaße, von Maur über die Höfe Sponsthürli, Hell, Hinter- u. Vorder-Wannwies bis an die Gemeindsgrenze bei Neuhaus, u. von da durch den Gemeindsbann Egg, neben der Ortschaft Eichholz vorbei bis in die Forchstraße zweiter Klaße, hinterhalb Hinter-Egg.
B. Gegen diesen Beschluß ergreifen die Civilgemeinden Aesch, Ebmantingen u. Binz in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 8 Febr. d. Js. Rekurs u. führen im Wesentlichen zur Begründung an:
Es genüge hier eine Straße vierter Klaße zur Verbindung mit den Höfen Sponsthürli, Hell, Hinter-Vorder-Wannwies, indem der Verkehr zwischen den beiden Gemeinden Maur u. Egg an u. für sich schon unbedeutend, u. zudem das Dorf Maur bereits durch eine Straße dritter Klaße über Ueßikon u. Neugut mit Egg verbunden sei, auch die ökonomisch bedrängte Lage der Gemeinde Maur die Vermeidung aller unnöthigen Ausgaben wie sie diejenige für eine fragliche Straße 3ter. Klaße halten müßten, dringend gebiete.
C. Der Gemeindrath Maur hebt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 17 März d. Js. besonders hervor:
Die betreffenden Höfe besitzen gegenwärtig keinen Weg, weder auf Maur noch auf Egg. Die Erstellung einer Straße bloß 4ter. Klaße wäre aber namentlich  auch eine Ungerechtigkeit gegenüber den Hofbewohnern, mit Rücksicht darauf, daß sie den übrigen Theilen der Gemeinde ihre Straße dritter Klaße haben müßen herstellen helfen, während sie nun eine Straße vierter Klaße allein bauen sollten. Die ökonomische Lage der Gemeinde Maur sei allerdings nicht glänzend. Deßnahen habe ihn auch nur die dringende Nothwendigkeit, die wie er glaube, für die Erstellung der fraglichen Straße dritter Klaße vorhanden sei, dazu bestimmen können, sich für eine solche zu verwenden, u. er hoffe, es werde aus dem Grunde auch die Regierung die Bereitwilligkeit von Gemeinde u. Privaten, hiefür das Möglichste zu thun, mit einem angemeßenen Beitrage unterstützen.
D. In Eingabe vom 29 März d. Js. verwendet sich Herr Rudolf Bodmer in der Wannwies, Namens der Bewohner der Höfe Sponsthürli, Hell, Hinter- u. Vorder-Wannwies u. s. w. namentlich auch gestützt auf die von dem Gemeindrathe Maur u. dem Bezirksrathe für seinen Beschluß zu Herstellung der fraglichen Straße angeführten Gründe, um Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahme.
E. Jakob Weber u. Heinrich Brunner im Eichholz u. 24 andere Bürger in der Gemeinde Maur, Bewohner der fraglichen Höfe, stellen in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 8 April d. Js. ebenfalls das  Gesuch um Bestätigung des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlußes.
F. Der Bezirksrath Uster beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12 April d. Js. den Rekurs wesentlich dahin. Das Bedürfniß einer Straße in der fraglichen Richtung werde von Jedermann außer den Rekurrenten anerkannt. Wenn auch eine Kommunikationsstraße zwischen den Gemeinden Maur u. Egg existire, so schließe dieß eine zweite nicht aus u. zwar um so weniger als jene Straße von der Gegend, welche die neue Straße durchziehen würde, nicht benutzt werden könne.
Die erstgenannte Straße sei eben für die Thal- u. die letztgenannte für die Berggegend bestimmt.
Bezüglich auf die Meinung der Rekurrenten aber, daß eine Nebenstraße ausreichen würde, müße er nur bemerken, der Zweck einer Kommunikationsstraße, wie er durch das Gesetz festgestellt sei, werde mit Ausführung der beschloßenen erfüllt, und nur für den Fall der Herstellung einer solchen seien betreffende freiwillige Beiträge anerboten. Die Kosten für eine solche kommen nicht viel höher zu stehen, als für eine vierter Klaße und werden von den Kirchgemeinden leichter getragen, als von den ärmern Civilgemeinden, wie Ueßikon, das eine große Strecke übernehmen müßte. Er trage daher auf Abweisung des Rekurses an.  G. Auftragsgemäß berichtet der Gemeindrath Maur in Zuschrift vom 13 Mai d. Js. es seien folgende Haushaltungen in der Gemeinde Maur bei dem Bau der fraglichen Straße 3ter. Klaße betheiligt, resp. haben davon Gebrauch zu machen.
1.) In Scheuren, Heuberg u. Güldenen 20 Haushaltungen.
2.) Hinter- u. Vorder-Wannwies,
Bachlen, Hell u. Sponsthürli	 22	id.
3.) Im Oberdorf zu Maur	 34	id.
			zusammen	 76 Haushaltungen.
H. In Eingabe an den Regierungsrath vom 17 Mai d. Js. stellen Herr Gemeindrathspräsident J. Rud. Hotz, Gemeindrath Zollinger u. Gemeindrath Trüb in Maur, Gemeindrath Zollinger in Ueßikon u. Rudolf Bodmer in der Wannwies Namens der Hofbewohner namentlich das Gesuch, daß, insofern die fragliche Straße wider ihr Erwarten bloß als solche vierter Klaße erklärt würde, mit Rücksicht auf den Willen der Mehrheit der Gemeinde u. zum Theil das Bedürfniß für die ganzen Gemeinden Maur u. Egg, sowie mit Rücksicht auf die Billigkeit sowohl als die ökonomische Lage der einzelnen Ortschaften u. Civilgemeinden Maur u. Ueßikon, diese Straße von der ganzen politischen Gemeinde Maur zu erstellen sei.
I. Die Vorsteherschaft von Ueßikon, Gemeinde Maur, sucht in Zuschrift an den Regierungsrath vom 17t.   Mai d. Js. darum an, daß, wenn keine Straße 3ter.  Klaße in der betreffenden Richtung dekretirt werden wollte, die weitere Frage, ob demnach in dieser Richtung eine Straße 4r. Klaße zu erbauen sei, zunächst den Civilgemeinden durch, deren Bann sie sich ziehen solle, zur Entscheidung überlaßen werde, zumal namentlich in diesem Falle die Beiträge, welche ursprünglich nur für eine Straße 3r. Klaße zugesichert seien, ohne Zweifel auch für eine solche 4ter. Klaße wiederholt werden, wodurch natürlich die Last der Gemeinden wesentlich erleichtert würde.
H. Der technische Bericht des Herrn Kreisingenieur Hüni enthält folgende Angabe:
„Die in den Gemeindsbann Maur fallende Strecke der in Frage liegenden Straße, deren Richtung durch das Dorf jedoch noch nicht genau bestimmt ist, hat eine Länge von ca. 10,000’ u. durch den Gemeindsbann Egg ca. 1200’. Wie auch die Richtung durch das Dorf Maur ausfallen mag, so wird die Steigung daselbst auf ca. 1,400’ Länge, ziemlich mäßig werden, dagegen wird dieselbe von oberhalb dem Dorfe an auf eine Länge von ca. 800’ nicht unter 9% zu bringen sein, die Fortsetzung über Sponsthürli bis Hell auf ca. 3,600’ erhält durchschnittlich 6% u. endlich die Strecke von Hell über Wannwies u. Eichholz bis in die Forchstraße 1 bis 2 % auf  5,400 Länge. Die Kosten, die, da keine Vorarbeiten vorhanden,   sind, nicht genau bestimmt werden können, dürften muthmaßlich betragen, wenn das Minimum der Straßenbreite 12’ angenommen wird:
a) für Maur 10,000 cartfuß [sic!] à 1.30. = Frk. 13,000.
b) “	Egg 	 1,200 “	 à 1.10. = “	1,320.
Diese Kosten, namentlich in der Gemeinde Maur werden durch freiwillige Geldbeiträge, Arbeitsleistungen, größtentheils unentgeldlich abgetretenes Land u. Anweisung von Fundamentirungsmaterial beträchtlich vermindert, jedoch nur bei Erbauung einer Straße dritter Klaße. Sollte dieselbe als 4te. Klaße dekretirt werden, so fallen sämmtliche Anerbieten weg.
Die gegenwärtige Kommunikationsstraße durchzieht Maur von in ziemlich waagrechter Lage die Thalgegend bis Ueßikon, welche Strecke so eben behufs Korrektion in Arbeit liegt, geht von da durch die Berggegend über Neugut u. mündet bei Hinteregg in die Forchstraße ein. Die stärksten Steigungen auf der Bergstrecke sind bei Ueßikon 12–14% auf ca. 600’ Länge, beim Schnutzplätz 16% auf ca. 200’ u. unterhalb dem Schulhause Hinteregg 18% auf ca. 180’ Länge. Alle übrigen Gefälle wechseln zwischen 0 u. 6%.
Werden nun die beiden Linien in technischer Beziehung mit einander verglichen, so stehen sie  in ihrer Längenausdehnung einander gleich, denn jede derselben, vom Trennungspunkt in Maur bis zum Vereinigungspunkt in Hinteregg gemeßen, beträgt 13,800.’ In Gefällsverhältnißen ist dagegen die neue Richtung (über Wannwies etc.) der bestehenden Straße über Ueßikon vorzuziehen u. es bietet der Bau der erstern durchaus keine Schwierigkeiten dar. Im Fernern kann auch das Bedürfniß einer Verbindung der oberwähnten Höfe unter sich sowohl als mit dem Dorfe Maur u. der Forchstraße resp. der Gemeinde Egg, nicht in Abrede gestellt werden, indem eine solche gar nicht oder doch nur sehr mangelhaft vorhanden ist.“ 
L. Die von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten im Beisein des Herrn Kreisingenieur Hüni u. von Abgeordneten der Gemeinden Maur, Egg, Ueßikon, Aesch, Binz, Ebmatingen u. der Höfe Wannewies u. Hell, den 27 April d. Js. vorgenommenen Lokalbesichtigung lieferte folgendes Resultat:
Die projektirte Straße, über deren Richtung im Dorfe Maur man noch nicht einig ist, die aber mit einer bestehenden Dorfstraße in Verbindung gebracht werden kann, zieht sich vom Oberdorf Maur hinweg ziemlich steil eine Anhöhe hinauf. An dieser Stelle besteht gegenwärtig eine Straße, die jedoch in einem sehr schlechten Zustande u. auch sehr steil ist. Die ungünstigen Gefällsverhältniße  glauben die Betreffenden durch Auf- u. Abtragungen verbeßern zu können. Bis Hell ist die Straße in einem Zustande, der das Fahren beinahe unmöglich macht. Ihre technischen Verhältniße sind auch im höchsten Maße ungünstig. Der Weg, der von der Hell nach Wannwies führt, ist von gleicher Beschaffenheit, übrigens soll es verboten sein, denselben zu gebrauchen. Bei der Hell befindet sich zwar eine Straße, die nach Aesch führt, sie ist in einem beßern Zustande, allein dennoch hat sie bis auf 20% Steigung u. man soll sie wie die Bewohner von Hell behaupten, mit Lasten, wie z. B. Wagen voll Holz, nicht befahren können.
Von Wannwies führt kein direkter Weg, sondern nur Gütersträßchen nach Egg. Die projektirte Straße wäre ziemlich leicht zu erbauen, weil sich keine Terrainschwierigkeiten zeigen u. Kunstarbeiten, mit Ausnahme einer kleinen Brücke, nicht erforderlich sind. Richtig ist es, was die Bewohner der Höfe behaupten, daß sie keine ordentliche Verbindung weder nach Maur noch nach Egg besitzen, mit Ausnahme von Eichholz, das eine Straße vierter Klaße hat. Ein paar hundert Schritte, ehe man nach Hinteregg kommt, würde die Straße in die Forchstraße ausmünden. Von diesem Punkte aus verfügt man sich auf die Straße dritter Klaße, welche gegenwärtig zur Verbindung von Egg mit Maur dient.  Diese Straße ist bei Ueßikon in einem ordentlichen Zustande, u. ziemlich gut unterhalten, allein sie hat sehr ungünstige Gefällsverhältniße. Von Egg aus fällt sie an mehrern Stellen bis auf 20%. Von Ueßikon bis Maur wird sie neu erbaut. Das Beschwerliche würde daher nur in der Strecke von Ueßikon bis Egg liegen. Sowohl bei der Lokalbesichtigung als nachher wurde, unter Bestätigung desjenigen, was in den Rekursschriften gesagt worden, von den Parteien noch Folgendes bemerkt: Die Rekurrenten bestreiten nicht, da die betreffenden Höfe einer Straße bedürfen, allein eine Straße vierter Klaße reiche zur Befriedung des Bedürfnißes hin, weil der Verkehr, da die Hofbewohner nicht viel zu verkaufen haben, ein geringfügiger sei. Für den Verkehr zwischen Maur u. Egg, der übrigens auch nicht bedeutend sei, genüge die bestehende Straße dritter Klaße über Eßlingen, man müße die Oeokonomie der Gemeinde in’s Auge faßen, wenn man bedenke, daß Ebmantingen das letzte Jahr für das Schulhaus, für Straßen-Staatssteuern u. s. w. 22 pro mille habe bezahlen müßen. Diejenigen, welche die Straße wünschten, gaben zu bedenken, daß durch eine Straße 4 Klaße das vorhandene Bedürfniß nicht hinreichende Befriedigung finde. Man solle dabei in’s Auge faßen, daß es den Bewohnern dieser Höfe, namentlich aber der Gemeinde Ueßikon, die eine lange Strecke  zu bauen hätte, beinahe unmöglich wäre, die Kosten für die diejenigen Leistungen zu erschwingen, die nach dem Gesetze ihnen auferlegt werden können. Der Verkehr sei übrigens bedeutender, als die Gegenpartei ihn darstelle, u. er habe sich bisher aus dem Grunde nicht zeigen können, weil zur Wegschaffung kein Kommunikationsmittel vorhanden gewesen. Eine beßere Straße werde in dieser Beziehung einen günstigen Einfluß ausüben u. zur Vermehrung der Produktion der Güter beitragen. Uebrigens müße man nicht aus dem Auge verlieren, daß Maur gegenwärtig keine Verbindung mit der Straße zweiter Klaße, die sich nach der Forch ziehe, habe.
Der Umstand, daß überall mit ganz geringer Ausnahme das Land unentgeldlich abgetreten würde, zeige, wie sehr die Bewohner das Bedürfniß nach einer Straße dritter Klaße fühlen. Für eine Straße vierter Klaße würde das Land nicht unentgeldlich abgetreten, u. es dürften daher die Kosten für die Straße eher größer als für eine Straße dritter Klaße werden.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Nach § 7 des Straßengesetzes kann eine Straße nur dann in die dritte Klaße fallen, wenn sie dazu dient, entweder benachbarte Kirchgemeinden mit einander, oder eine Gemeinde mit einer Straße erster oder zweiter Klaße zu verbinden.  
2.) Handelt es sich nun um eine solche Straße, so muß man sich hauptsächlich fragen, ob die beiden Hauptpunkte der Straße, die Kirchgemeinden, einer Verbindung bedürfen, oder ob diejenige, welche sie bereits haben, zur Vermittlung des Verkehres hinreichen.
3.) Wird diese Frage im vorliegenden Falle vorgelegt, so geht die Antwort entschieden dahin, daß der Verkehr zwischen Egg, Maur u. den untern Gemeinden des linken Seeufers nicht so bedeutend sei, um den Bau einer zweiten Straße dritter Klaße zu der bereits bestehenden, zu rechtfertigen, selbst wenn diese, was allerdings, hier eintreten würde, günstigere Verhältniße darböte.
4.) Um das Bedürfniß einer Straße dritter Klaße, zu zeigen, wird vorzüglich darauf abgestellt, daß die zwischen den Gemeinden Maur u. Egg liegenden Höfe keine ordentliche Straße haben. Die dießfällige Behauptung ist richtig, u. es liegt in der Pflicht der betreffenden Gemeinden, denselben eine beßere Verbindung zu verschaffen. Allein dazu ist nicht eine Straße dritter Klaße erforderlich, sondern es kann dem Bedürfniß durch eine Straße vierter Klaße abgeholfen werden.
5.) Was das Begehren betrifft, welches nachträglich gestellt worden ist, zu beschließen, die Straße vierter Klaße sei durch die ganze politische Gemeinde Maur  zu erstellen, so kann darauf nicht eingetreten werden, weil nach § 14 des Straßengesetzes bei Straßen vierter Klaße es zunächst Sache der betreffenden Gemeinden ist, die erforderlichen Beschlüße zu faßen.
6.) Schließlich kann nicht unerwähnt gelaßen werden, daß die Beschaffenheit der gegenwärtigen Straße 3r. Klaße zwischen Maur u. Egg nicht so bedeutende Uebelstände zeigt, daß eine Verbeßerung derselben durchaus nothwendig ist, indeßen muß auch in diese Beziehung der zunächst kompetenten Stelle überlaßen werden, die zur Erreichung dieses Zweckes erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
es seien gegenwärtig keine genügenden Gründe vorhanden, um die Erstellung der neu dekretirten Straße dritter Klaße zu rechtfertigen, und
beschloßen:
I. Von Maur über Hell, Wannwies u. s. w. bis Egg sei eine Straße 3ter. Klaße zur Zeit nicht zu erbauen.
II. Auf das Begehren, eine Straße vierter Klaße zu beschließen, sei gegenwärtig nicht einzutreten.
III. Bezahle die politische Gemeinde Maur die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie F. 29. 70 c  
für die Lokaluntersuchung, u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, an die politische Gemeinde Maur, an Herrn Rudolf Bodmer in der Wannwies, zu Handen der betreffenden Hofbewohner (an Hrn. Bodmer unter Bezug der Gebühren seiner Ausfertigung) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
