Handelsregister.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung eines Kantonsrathsbeschlusses vom 30. November 1882,
beschließt:
I. Die Führung der Handelsregister für den Kanton Zürich wird bis zur gesetzlichen Regelung dieser Verhältnisse der Staatskanzlei übertragen.  
II. Als Registerführer wird der jeweilige Sekretär der Staatskanzlei bezeichnet.
III. Es wird dem Registerführer ein ständiger Gehülfe beigegeben, der denselben auch in Verhinderungsfällen vertritt.
IV. Für die Besorgung des Rechnungswesens & der Kasse trifft die Finanzdirektion die nöthigen Anordnungen.
V. Das Bureau steht dem Publikum je bis Abends 5 Uhr, an Samstagen bis 4 Uhr offen.
VI. Die ganze Korrespondenz des Bureau, soweit sie nicht als amtlich aufgegeben werden kann, ist zu frankiren. Können verausgabte Porti mit anderweitigen Nachnahmen von derselben Partei eingehoben werden, so soll das geschehen.
VII. Das Bureau hat seine Thätigkeit so bald als möglich zu eröffnen. Der Registerführer trifft die hiezu nöthigen Anordnungen & erläßt die nöthigen Publikationen.
VIII. Der Kanzleisekretär erhält für die Dauer dieser Inanspruchnahme eine Besoldungszulage von 200 Fr. per Jahr aus dem Kredit für die Handelsregisterführung.
IX. Die Besoldung des ständigen Gehülfen beträgt 2800 Fr.
X. In die Staatsrechnung [bezw. auch das Büdget] sind als neue Posten aufzunehmen:  
Einnahmen IV. A.
a. Staatskanzlei
…
Abth. Handelsregister
…
…
b.
Ausgaben I. b.
2. Kanzleisekretär [dazu 200 von Ziff. 8]
…
3. Handelsregister
a. Besoldungen
Fr. 3000
Bureauauslagen, Porti
…
…
XI. Als ständiger Gehülfe wird auf unbestimmte Zeit Hr. Eschmann, Kanzlist der Direktion des Innern, gewählt.
XII. Mittheilung an Hrn. Kanzleisekretär Nußbaumer, an Hrn. Eschmann, an die Direktion des Innern, an die Finanzdirektion zur Vollziehung der Disp. IV. VIII. IX. mit dem Bemerken, daß die neuen Besoldungen vom 1. Jenner 1883 zu laufen beginnen & an die Staatskanzlei.
