Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Julius Thankmar Alban aus Gräfentona im Herzogthum Sachsen-Gotha.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem politischen Flüchtling Julius Thankmar Alban, Med. Cand. aus Gräfentona im Herzogthum Sachsen-Gotha, welcher sich bereits seit längerer Zeit unklagbar hier aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung  eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Alban Kenntniß gegeben.  
