Gemdrth. Höngg. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1866.]
In Sachen
des Gemeindrathes Höngg,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Höngg berichtet mit Eingabe vom g. T. die dortige  Civilgemeinde habe unterm 17. Dez. v. Js. die Erbauung einer ca. 1600 Fuß langen Straßenstrecke IV. Klasse von der Wolfgasse durch den Brühl bis zur Bachengasse beschlossen u. es müßten für dieselbe von verschiedenen Grundbesitzern im Ganzen ungefähr 26 000 Quadratfuß Land u. 40 Obstbäume abgetreten werden, wogegen keine Einsprache erhoben worden sei.
B. Dagegen gehen nach dem Berichte die Entschädigungsforderungen der meisten Abtretungspflichtigen so hoch, daß der Gemeindrath sich veranlaßt sieht, um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes einzukommen. Da indessen das Statthalteramt bereits um Einleitung des Schatzungsverfahrens ersucht worden ist u. in der Voraussetzung, daß die regierungsräthliche Genehmigung schon erfolgt sei, hiefür Tag angesetzt hat, so ersucht der Gemeindrath beförderliche Schlußnahme.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Sei dem Unternehmen der Erbauung einer Straßenstrecke IV. Klasse von der Wolfgasse durch den Brühl bis zur Bachengasse im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz.
