Weisung des Revisionsgesuches der Civilgemeinden Unter-Wetzikon und Robank, betreffend die Straßenrichtung von Wetzikon nach Hinweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Präsident Heinrich Gubelmann und einiger anderer Bürger in Unter-Wetzikon, Namens der Civilgemeinde Unter-Wetzikon und Robank, Revisionspetenten, betreffend die Richtung der Straße von Wetzikon nach Hinweil; 
nach Einsicht und Prüfung des vorliegenden Petitums
in Berücksichtigung:
daß keine Gründe vorliegen, welche nicht bereits früherhin bei Faßung des Beschlußes vom 19ten Juli d. J.  vorgelegen hätten und berücksichtigt worden wären.
gefunden:
Es kann auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten werden. 
und dem[n]ach beschloßen:
I. Ist das Revisionsgesuch abgewiesen und hat es bei dem Beschluße vom 19. Juli d. J. sein verbleiben: 
II. Ist hiervon dem Straßendepartemente und [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] den Revisionspetenten Kenntniß zu geben.     
