Schreiben an das Obergericht, betreff. Bevollmächtigung des Sekretärs des Statth. Zürich zu Voruntersuchungen u. Beeidigung derselben.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. theilt der Bezirksrath Zürich mit, er habe in Folge des hierseitigen Beschlußes vom 4ten. hjs. den Sekretär des Statthalteramtes Hr. J. h. Rieder beeidigt.
Es wurde hierauf in Folge des von ihm ausgesprochenen Wunsches beschloßen, das Obergericht [l. M. h. T.] sowohl von dem fraglichen Beschluße, als auch von der Beeidigung in Kenntniß zu setzen.
