Wittwe Walder in Stäfa. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Frau Wittwe Walder, am Ibach, Gemeinde Stäfa,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 27. März 1873 suchte Frau Walder um die Bewilligung nach, den bei ihrem Hause vorbei fließenden Bach zur Betreibung eines kleinen Wasserwerkes zu benutzen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Hrn.
Jb. Kunz, Namens der Brunnengenossenschaft Binz;
2.
“
Hrn.
J. Ryffel, Namens der Brunnengenossenschaft Grundhalden;
3.
“
“
Dr Bühler.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokal-Untersuchung konnten alle diese Einsprachen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Frau Wittwe Walder, am Ibach, Gemeinde Stäfa, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Ibach ca 270‘ unterhalb ihres Hauses, ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betreibung das Wasser des Ibaches bei c im Plane, sowie dasjenige des Binzbächli bei a im Plane mittelst Einlegen von Querschwellen zu fassen, von da in einen unmittelbar unterhalb anzubringenden Weier, sodann in offener Leitung auf das Werk und unterhalb desselben, bei d im Plane, wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwellen für die Auffassung des Wassers, deren Höhenlage in dem in Art. 6 angeführten Nivellement bezeichnet ist, sollen rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und damit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Sohle mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die erforderliche Breite  erhalten soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, die übrige Zeit soll dasselbe immer frei abfließen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande unterhalten werden.
6. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes revidirt und ergänzt werden soll: 
a.
Oberfläche der Grundschwelle im Binzbächli
10,00.
b.
auf Stallthürschwelle an der Scheune von Walder
5,03.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Ibache
10.00.
d.
Bachsohle am Ende des Ablaufkanales, Ende Gefäll
37,23.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei und Fraise bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwellen vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 11/2 Fuß Länge glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Frau Walder hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
