[Caspar] Schneider v. O. Hittnau, Beschwerde seines Vermögensverwalters [Gemeindrathsschreiber] Egli daselbst, über eine [widerrechtlich] betriebene Forderung für Militärpflichtersatz.

Praesidial-Verfügungen vom 12. Dezember 1870.
Die Beschwerde des H[errn] Gemeindrathsschreiber Egli in Hittnau als Vermögensverwalter des in Amerika lebenden Caspar Schneider von Ober-Hittnau, über die rechtlich betriebene Forderung von Militärpflichtersatz geht an die Direktion des Militärs zur Erledigung resp. zur Beantwortung, wenn dieselbe in Sachen schon gehandelt haben sollte.  
