Abgewiesene Eingabe der Civilgem. Truttikon, pto. Centralisation des Armenwesens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] in Sachen der Civilgemeinde Truttikon Appellantinn gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen vom 14ten Dezember v. J. betreffend Centralisation der Armengüter;
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 2ten Januar d. J. ergreife die Civilgemeinde Truttikon die Berufung an den Regierungsrath gegen jenes bezirksräthliche Erkenntniß und es werde die Berufung vom Stillstande Trüllikon beantwortet. Indeßen beziehe sich diese Eingabe nicht etwa auf die Art und Weise der zu bewerkstelligenden Centralisation der Armengüter in der Kirchgemeinde Trüllikon, sondern gleichwie eine früher eingegangene Vorstellung der Civilgemeinde Truttikon lediglich auf die Maßregel der Centralisirung überhaupt, und enthalte keinerlei andere oder neue Gründe gegen diese Maßregel, als die schon der frühern Vor-  stellung zu Grunde gelegten, auf welche hin der Regierungsrath bereits unter’m 1t. Februar d. J. die Civilgemeinde Truttikon durch motivirten Beschluß abgewiesen hat;
beschloßen:
I. Es sei einfach die Civilgemeinde Truttikon auf der [sic!] angeführten Regierungsbeschluß verwiesen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und der Civilgemeinde Truttikon [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
