Vergebung der Kohlenlieferung für die Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Lieferung des Steinkohlenbedarfs pro 1885/86 für die Staatsgebäude vor & berichtet, daß nach dieser Zusammenstellung der Gesammtbedarf ca 12,700 q beträgt, für welche von den nachbenannten Konkurrenten folgende Preise gestellt werden:
1.
Von
G. Cresto, in Karlsruhe
Fr.
42,280.
2.
“
We B. Egli, im Seefeld
“
34,840.
3.
“
H. Koch, in Außersihl
“
34,721.
4.
“
J. G. Meier, in Zürich
“
34,697.
5.
“
Schultheß & Schnorf,
in
Zürich
“
34,679.
6.
“
Weber & Aldinger
“
“
“
34,544.

7. 
“
der Lagerhausverwaltung Winterthur
“
34,382.
8.
“
R. Faßnacht, in Außersihl
“
34,248.
9.
“
F. R. Bindschädler, in Zürich
“
34,342.
Nach bisherigen Erfahrungen wird der Gesammtbedarf eines Jahres besser an mehrere Konkurrenten vergeben, wie es letztes Jahr geschehen ist, & es kann dieß auch in diesem Jahr um so mehr innegehalten werden, da die meisten Preiseingaben nicht wesentlich von einander differiren. Bei Vergebung in diesem Sinne können dann aber die letztgenannten Mindestfordernden für den Gesammtbedarf nicht ohne Weiteres berücksichtigt werden, da die von ihnen gestellten Offerten für die einzelnen Gebäude, gegenüber solchen von Mehrfordernden für den ganzen Bedarf, zum Theil nicht unerhebliche Differenzen aufweisen.
Es wird daher unter Berücksichtigung der Mindestfordernden für den Bedarf der einzelnen Gebäude die Vergebung in folgender Weise vorgeschlagen:
a.
Für
die
Gebäude
No 2, 12 & 13 der Tabelle, Gesammtbedarf 4800 q um Fr. 12,374 – an de Lagerhausverwaltung Winterthur;
b.
“
“
“
No 1, 3, & 5 der Tabelle Gesammtbedarf 4800 q um Fr. 13,099 an Herren Weber & Aldinger, in Zürich;

c.
Für 
die
übrigen Gebäude sub. No 4, 6, 7, 8, 9, 11 und 14, Gesammtbedarf 3100 q um Fr. 8849 an Hrn. Faßnacht in Außersihl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Kohlenlieferungen für den Jahresbedarf vom 1. Juli 1885 bis 30. Juni 1886 werden auf Grundlage der bezügl. Offerten & der Vorschriften folgendermaßen vergeben:
a.
Für
die
Pflegeanstalt Rheinau, die Korrektionsanstalt Ringweil & das Technikum in Winterthur, an die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur;
b.
“
“
Irrenheilanstalt Burghölzli, die Strafanstalt & den botan. Garten: an Hrn. Weber & Aldinger, in Zürich;
c.
“
das
Zeughaus, den Kantonsspital, die Kantonsschule, die Anatomie, das pathol. Institut, das Obmannamt & die Kasernen, an Hrn. Faßnacht, in Außersihl.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
