Sennereigesellschaft Altikon. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 17. März übermittelt der Vorstand der Sennereigesellschaft Altikon die von der letztern am 11. März aufgestellten Statuten u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Altikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Sennereigesellschaft Altikon.
