Eid. Anklagekommission. Gesuch um Bildung d. Geschworenenliste f. d. Assissen betr. d. Angeklagten d. März-Vorgänge.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Mai 1871.
In Folge eines mit Zuschrift vom 29. v. Mts. gestellten Gesuches der eid. Anklagekommission wird die Criminalabtheilung des Obergerichtes eingeladen, für den zur Beurtheilung der wegen der Vorgänge vom 9.–11. März Angeklagten zu konstituirenden Assissenhof nach Vorschrift des Art. 33 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege die engere Geschworenenliste zu bilden.
