[Johannes] Schneebeli in Zürich; begründet erklärt. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Johannes Schneebeli, Wirth an der Rosengasse in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meier, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung von Bauten,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 24. Heumo-  nat d. Js. den Rekurs des Hrn. Schneebeli gegen die Bauverweigerungsbeschlüsse des Stadtrathes Zürich abgewiesen.
F. Mit Zuschrift vom 8.Augstmonat stellt Herr Fürsprech Eduard Meier Namens des Hrn. Schneebeli das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes aufheben und dem Hrn. Schneebeli gestatten, in seinem Gebäude die auf eine fachgemäße Benutzung desselben hinzielenden baulichen Veränderungen vorzunehmen, in der Meinung, daß beim dereinstigen Expropriationsverfahren die gegenwärtigen Bauten nicht in Betracht fallen.
Zur Begründung bezieht sich Rekurrent auf den Inhalt der erstinstanzlichen Eingaben und Beschlüsse. Dagegen unterzieht er die stadträthlichen Bemerkungen einer Kritik, welche in folgenden Momenten gipfelt:
ad 1. Die Behauptung, als habe Hr. Schneebeli das Zuwiderhandeln gegen § 8 der Bauordnung dadurch anerkannt, daß er eine Gegenleistung anerbiete, sei unrichtig und ebenso die daraus abgeleitete Schlußfolgerung. Es handle sich nur um Veränderungen im Innern der beiden Häuser, und zwar um Veränderungen, welche bloß in dem bestehen, was zum nothwendigen Unterhalte und zum sachgemäßen Gebrauche für den Eigenthümer gehöre, wie die An-  bringung neuer Tapeten, die Ersetzung alter verfaulter Fußböden durch neue, die Herstellung neuer Treppen u. s. w. Hierauf finde der § 8 der Bauordnung keine Anwendung, denn dieser spreche nur von Gebäuden, welche über die Baulinie hinausragen, während an dem im vorliegenden Falle so situirten Hause nichts verändert werde, als was durchaus den Unterhalt beschlage.
Das Anerbieten des Rekurrenten involvire also keine Anerkennung einer gesetzwidrigen Handlung, sondern dasselbe sei bloß gemacht worden, um die Streitsache kurzer Hand abzuthun und eine rasche Vollendung der begonnenen Arbeiten zu ermöglichen.
ad 2. Herr Schneebli habe die Expropriation nie verlangt, es treffe daher nicht zu, was der Stadtrath von andern Fällen und namentlich von dem obergerichtlichen Urtheile in Sachen contra Bodmer anführe.
ad 3. Davon sei keine Rede, daß Hr. Schneebeli vor Ankauf des Hauses auf amtlichem Wege auf alle ihm jetzt erwachsenden Inkonvenienzen aufmerksam gemacht worden sei. Die Sache verhalte sich einfach so: Er habe sein Haus in aller Stille gekauft und dann die Pläne für dessen Umbau eingereicht, worauf von Seite der Stadtbehörde die Baulinie festgesetzt und ihm die Ausführung der  Baute untersagt worden sei. Herr Schneebeli habe sich daher auf die zur Unterhaltung und zur Ausübung seines Berufes erforderlichen Arbeiten beschränkt.
ad. 4. In den vom Stadtrathe citirten Fällen von Festsetzung von Baulinien und Abweisung von Bauprojekten habe es sich um die Ausführung solcher Projekte gehandelt, welche nach Außen zu Tage treten, also um Erhöhung, Erweiterung bestehender Gebäude und nicht um untergeordnete Reparaturen im Innern.
ad 5. Von einer besondern Rücksichtnahme auf Hrn. Schneebeli bei Festsetzung der Baulinie wisse letzterer nichts, im Gegentheil sei mit der größten Rücksichtslosigkeit gegen ihn verfahren worden. Die Abweichung von der geraden Linie sei nur erfolgt, um die Kosten der einstigen Expropriation für den städtischen Fiskus zu vermindern.
Indem Rekurrent sich dann noch gegen die Erwägungen des Bezirksrathes wendet, wiederholt er die schon aufgestellte Behauptung, daß die vorgenommenen baulichen Aenderungen lediglich zum Unterhalte des Gebäudes dienen und verweist dafür auf den Augenschein, ferner nennt er das gegenwärtige Vorgehen nicht eine Handhabung, sondern eine Vergewaltigung des Gesetzes und behauptet endlich, es drehe sich von Seiten der Behörden Alles dar-  um, den Rekurrenten im Interesse der städtischen Bauverwaltung und zu seinem eigenen Nachtheile auf einen schiefen Weg zu leiten.
G. Der Stadtrath Zürich verweist in seiner vom 1. dieß datirten Rekursbeantwortung auf seine frühern Beschlüsse u. s. w. und fügt noch bei:
1. Für das Haus des Rekurrenten bestehe unbestrittener Maßen eine gesetzlich festgestellte Baulinie. Dem gegenüber seien die Anerbietungen des Hrn. Schneebeli unzulässig und unerheblich.
2. Daß die vom Rekurrenten projektirten und begonnenen Bauten nicht bloß zum nothwendigen Unterhalte dienen, gehe am besten aus den Bauplänen und aus der beigelegten Zuschrift des Architekten des Hrn. Schneebeli hervor, welch‘ letzterer selbst von einem Um- und Aufbau spreche.
3. Herr Schneebeli habe beim Ankaufe seines Hauses ganz sicher um die Baulinie gewußt und der Bauverwaltung die Offerte gemacht, gegen eine Entschädigung von Fr. 43,700 auf die Baulinie zu bauen, mit dem Beifügen, er wünsche sofortigen Bericht, ob seine Offerte angenommen werde, da er dann das Haus wieder verkaufe, indem er gerade einen guten Käu-  fer habe und an dem Hause bedeutend verdienen könne.
H. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Beantwortung des Rekurses, daß er nur auf zwei Momente eintrete:
Erstens bestreite er die Auslegung, welche Rekurrent dem § 8 der Bauordnung gebe, wenn er meine, daß Bauten im Innern der von einer Baulinie betroffenen Gebäude zuläßig und nur solche, welche an der Außenseite zu Tage treten, verpönt seien. Der § 8 sage ausdrücklich „keinerlei Veränderungen“, wohin doch selbstverständlich auch diejenigen im Innern zu rechnen seien.
Zweitens könne der Bezirksrath nicht zugeben, daß nur diejenigen baulichen Aenderungen untersagt seien, welche sich auf den über die Baulinie hinausragenden Theil der Gebäude beziehen. Wenn der Gesetzgeber dieses hätte sagen wollen, so müßte die Redaktion anders lauten.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Schneebeli hat im Christmonat vor. Js. das an sein an der Rosengasse gelegene Haus No 502 anstoßende Eckhaus No 501 angekauft, in der Absicht, dieselben zur Erweiterung sei-  nes Geschäftes zu vereinigen. Hierdurch ließe sich längs der Rosengasse eine Frontlänge von ca 60 Fuß und längs dem Quai eine solche von 32 Fuß gewinnen.
Das Haus No 501 steht längs dem Limmatquai zur Hälfte auf steinernen Säulen und die Hälfte der Grundfläche im Erdgeschoß ist zu einem Durchgang angelegt. Offenbar ist dieses aus dem Erdgeschoß und zwei Stockwerken bestehende Gebäude an No 502 nur angebaut, resp. mehr angelehnt und durchweg von letzterm durch eine massive Mauer getrennt. Im Weitern ist dasselbe alt, mit niedern Stockwerken und theilweise reparaturbedürftig.
Die vom Stadtrath im Mai d. Js. fixirte Baulinie – die zwar dem Regierungsrathe noch nicht zur Genehmigung vorgelegt worden ist – nimmt nun die Entfernung des auf steinernen Postamenten ruhenden Vorbaues in seiner ganzen Höhe in Aussicht, stimmt dagegen genau mit dem jetzt bestehenden Gebäudeabschluß im Erdgeschoß überein.
Herr Schneebeli beabsichtigt nun eine Vereinigung dieser bisher getrennt benutzten Gebäude zu einem Ganzen, will in der Tiefe seines Wirthschaftslokales einen Durchbruch der  bisher zwischen No 501 und 502 bestehenden Mauer im Erdgeschoß und ersten Stockwerk zum Zwecke der Vergrößerung der fraglichen Lokale bewerkstelligen und diese Mauer durch eiserne Träger und Säulen ersetzen. Im Erdgeschoß wird der Hauseingang an die südliche Gebäudegrenze verlegt und die Abgrenzung desselben gegen den Quai durch Erstellung einer massiven Front mit Schaufenstern genau auf die fixirte Baulinie beabsichtigt.
Im ersten Stock fände der bereits erwähnte Mauerdurchbruch in gleichem Umfange und in gleicher Art statt und würden im Weitern die bestehenden Riegelscheidewände zum Zwecke der Vereinigung aller Zimmer zu einem Lokale entfernt, die Unterstützung der durch die Baulinie gegebenen Façade in dieser Etage durch eiserne Säulen fortgesetzt. Die unscheinbaren Zimmerböden würden durch einen neuen ersetzt, ebenso die alten, nicht gut verschließbaren Fenster, ohne jedoch auf einen Umbau der schmalen und niedern Fensteröffnungen einzutreten.
In der 2. Etage endlich bleiben die Gebäudeeintheilungen nach bisheriger Art und die dort auszuführenden Arbeiten qualifiziren sich unbestreitbar als bloße Reparaturen. 
Mit Bezug auf die Absicht des Hrn. Schneebeli, diese beiden Häuser zu vereinigen, steht derselben gesetzlich nichts im Wege, weil die gegenwärtige Front und Ausdehnung das gesetzliche Maximum lange nicht erreicht, ja nach Durchführung der Baulinie bloß noch 45 Fuß mißt, überhaupt mit dem vom Hause No 501 bleibenden hinter jener liegenden Theile sich kaum noch etwas Ordentliches anfangen ließe.
Im vorliegenden Falle herrscht ein weiterer Streit, ob an Gebäuden, welche die Baulinie überragen, außer den unerläßlichen Reparaturen überhaupt Veränderungen zulässig seien oder nicht. Eine Verneinung dieser Frage, resp. eine Interpretation dieses Gesetzesparagraphen – wie dieselbe von dem Stadt- und Bezirksrathe angenommen wurde –, ist offenbar zu weitgehend, vielmehr kann diese Gesetzesbestimmung nur den Zweck haben, zu verhindern, daß in den in Folge der Baulinie zu entfernenden Gebäudetheilen noch Veränderungen vorgenommen werden, welche die im öffentlichen Interesse erforderlichen Erwerbungen bedeutend erschweren oder unverhältnißmäßig theuer machen würden, nicht aber auch diejenigen Verbesserungen in dem fraglichen Besitzthum anzubringen, welche  von jetzt oder später zu treffenden Abtretungen nicht berührt werden.
Nach dieser Sachlage erscheint es nun nicht gerechtfertigt, Herrn Schneebeli in der Vereinigung seiner beiden Wohnhäuser No 501 und 502 zu verhindern.
Aus den bei Anlaß des vorgenommenen Augenscheines von Hrn. Schneebeli und seinem Architekten gegebenen Erklärungen ergibt sich in Weitern, daß
a. die im Erdgeschoß an der Façade limmatwärts zu treffenden Veränderungen den Forderungen der zukünftig geltenden Baulinie entsprechen und dadurch der spätern Entfernung des Vorbaues in keiner Weise nachtheilig vorgegriffen wird;
b. an den Umfassungsmauern des Vorbaues selbst absolut nichts verändert wird;
c. die für die erste Etage in Aussicht genommene Anschaffung von neuen Fenstern sich mehr als Reparatur darstellt;
d. die übrigen Veränderungen in diesem Stockwerke von irgend welcher Bedeutung sich auf die hinter der Baulinie liegenden Räume beziehen, die Veränderung des Bodens im Vorbau endlich nicht von solchem  Belang ist, um, gestützt darauf, die ausgesprochene Bauverweigerung gutzuheißen, namentlich wenn weiter berücksichtigt wird, daß die Stadtbehörden zur Zeit auf eine Erwerbung des in den öffentlichen Grund hineinragenden Gebäudetheiles noch nicht einzutreten gewillt sind und Herr Schneebeli die rechtsverbindliche Erklärung abgegeben hat, daß alle diejenigen baulichen Anordnungen, die er zur Zeit vornehmen will, bei dereinst stattfindender Expropriation außer Anschlag und außer Berücksichtigung fallen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Hrn. J. Schneebeli gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 24. Heumonat d. Js. aufgehoben.
II. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu erheben, dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meier zu Handen des Hrn. Schneebeli, an den Stadt-  rath Zürich, an den Bezirksrath Zürich unter Zusendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
