Bewilligg e. Beitrages an den schweiz. Wohlthätigkeitsverein in Amsterdam.
Aus der von dem schweizerischen Konsul in Amsterdam unterm 1 v. Mts. eingesandten Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen Anstalt für Erleichterung nothleidender Schweizer  ergibt sich, daß unter den 20 unterstützten Familien oder Individuen sich 1 aus dem Kanton Zürich befindet.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
