Schreiben von Schwyz betreffend die Schuldbetreibungsverhältniße des Ziegler Diener in den Hafengütern.
Mit Schreiben vom 18ten dieses Monaths berichtet die Regierung von Schwyz betreffend die Schuldbetreibungsverhältniße des Ziegler Diener in den Hafengütern, es  habe der Rath von Wollerau, auf die an denselben gerichtete, bereits erwähnte Aufforderung erklärt, er werde der Uebereinkunft, so viel an ihm liege, genau nachkommen und nahmentlich für sichere Zurückbringung der von Diener nach Bäch verschleppten Gegenstände an ihren frühern Aufbewahrungsort sorgen.
Indem sie glaube, damit den gemachten Reclamationen entsprochen zu haben, ersuche sie allfällig neue eingehende Beschwerden über die Beamten des Bezirkes Wollerau ihr gefälligst sofort mitzutheilen, indem es ihr daran gelegen seyn müße, daß der von den beyderseitigen Abgeordneten abgeschlossenen Uebereinkunft in allen Theilen nachgelebt werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Von dem Inhalte dieser Zuschrift wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
2.) Dieselbe wird Schwyz beßtens verdankt.
