Körperverletzung Frau Rüegg v. Bäretsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 29. April eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Wittwe Elise Rüegg von Bäretsweil, geb. 1836, am 31. Dezbr. 1885 in der Tuchfabrik der Firma Rensch u. Hauser, in Wädensweil erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
