Prof. Dr Hitzig, Direktor der Irrenanstalt Burghölzli; begründet erklärt. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung gegen Wärter Schneebeli v. Affoltern a/A.
In Sachen
der Direktion der Irrenanstalt Burghölzli,
Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung
hat sich ergeben:  
A. Unterm 25. Juli d. Js. verlangte die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli beim Statthalteramte Zürich, Abtheil. Strafsachen, die Bestrafung des Adolf Schneebeli von Affoltern a/A. Wärter der Irrenanstalt wegen Befreiung eines dort untergebrachten Geisteskranken Jean Strehler von Hittnau der wegen Unterschlagung und spezieller Vergehen im Anklagezustand steht.
B. Auf Weisung der Staatsanwaltschaft, daß das Begehren der Direktion der Irrenanstalt vor dem zürch. Strafgesetzbuch unhaltbar sei, weil Strehler kein Gefangener, mithin als solchen auch nicht befreit werden könne, wurde die Untersuchung unterm 8. August sistirt.
C. Unterm 26. August rekurrirt hiegegen Hr. Prof. Dr Hitzig, Direktor der Irrenanstalt, indem er in formeller Beziehung bemerkt, man möchte, sofern die Rekursfrist abgelaufen sei, ihn wieder in den vorigen Stand einsetzen, da er erst am 24., von dem ihm bewilligten Urlaube zurückgekehrt, von der Sistirungsverfügung Kenntniß erhalten habe, und beschwert sich zugleich, daß er nicht vor Erlaß derselben einvernommen oder zu einer Duplik aufgefordert worden sei. In materieller Beziehung verlangt er die Bestrafung des Schneebeli, da dieser den Strehler absichtlich und aus strafbarem Eigennutz befreit habe.  Sollte ein solches Vergehen straflos bleiben, so müßte er sich aller Verantwortlichkeit für die sichere Aufbewahrung der der Irrenanstalt anvertrauten gefährlichen Individuen entschieden entschlagen.
D. In seiner Beantwortung vom 6. Herbstmonat verweist das Statthalteramt Zürich einfach auf die Akten und erklärt in formeller Hinsicht, daß er nach Abhörung des Beklagten eine weitere Protokollaufnahme für überflüssig gehalten habe, dem Kläger dagegen freigestanden sei, die Akten einzusehen und gutscheinende Ausstellung und Ergänzungen einzureichen.
E. Die Staatsanwaltschaft übermittelt die Akten unter gleichem Datum mit Hinweis auf die von ihr dem Statthalteramt gegebene Wegleitung sowie auf den Bericht des letztern.
in Erwägung:
Ob Schneebeli eine strafrechtlich verfolgbare Handlung begangen habe, die unter § 82 des Strafgesetzbuches betreffend Gefangenbefreiung fällt, hängt von der Beantwortung der Frage ab, ob Stehler als ein Gefangener resp. Verhafteter betrachtet werden könne oder nicht.
Hiefür ist keineswegs entscheidend, ob das betreffende Individuum sich in der Strafanstalt befinde, sondern es ist allein maßgebend, ob gegen dasselbe ein Verhafts- oder Bewachungsbefehl von ei-  ner kompetenten Stelle existire.
Sollte nach der Ansicht der Staatsanwaltschaft als Gefangener nur betrachtet werden können, wer entweder im Sicherheits- oder Untersuchungs- oder Strafverhaft sich befindet, so würde in allen Fällen, in denen ein Sträfling gemäß § 12 des Strafgesetzbuches wegen Krankheit in eine von der Verhaftanstalt getrennte Heilanstalt gebracht werden muß, seine Befreiung während des dortigen Aufenthalts straflos sein. Daß dieß aber nicht im Willen des Gesetzgebers liegt, geht schon daraus hervor, daß in dem zit. § gerade in der Voraussetzung, jene Heilanstalt sei eine öffentliche, in der eine bestimmte Ueberwachung und Beschränkung der Freiheit des Sträflings stattfindet, [1. Comentar zum Strafgesetzbuch v. Benz], die Dauer des Aufenthaltes in derselben in die Strafzeit eingerechnet wird.
Daraus folgt denn auch, daß für diese Ueberwachung die betreffenden Beamten und Bediensteten verantwortlich sind und eine Entweichung des ihnen anvertrauten Sträflings den Bestimmungen des § 82 des Strafgesetzbuches unterliegt.
Ob diese Anschauung analoge Anwendung findet auf die in der Irrenanstalt untergebrachten Verbrecher könnte nur in Einem Falle fraglich erscheinen, nur dann nämlich, wenn der Verbrecher  wegen bereits vor erfolgter Beurtheilung konstatirter Geisteskrankheit dorthin versetzt wird, also straflos ausgeht. In diesem Falle hat aber die Polizei das Recht und die Pflicht, dessen Detenirung bis nach erfolgter Heilung in der Irrenanstalt zu verlangen wegen Gemeingefährlichkeit und sind also auch dann die mit der Bewachung des geisteskranken Verbrechers beauftragten Bediensteten für dessen Entweichung verantwortlich.
Es kann somit die eingeleitete Untersuchung nicht deßwegen sistirt werden, weil Strehler, der in Anklagezustand steht, in der Irrenanstalt nicht als Gefangener betrachtet werden könne und mithin der betreffende § 82 des Strafgesetzbuches keine Anwendung finde.
Wenn man aber auch von § 82 des Strafgesetzbuches absehen wollte, so käme gegenüber Schneebeli § 209 des Strafgesetzbuches in Betracht. Er ist unzweifelhaft als Wärter der Irrenanstalt öffentlicher Bediensteter gewesen und hat seine Dienstpflicht verletzt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Der Rekurs ist begründet erklärt und wird die Sistirungsverfügung welche von der Staatsanwaltschaft unterm 10. August genehmigt worden ist, aufgehoben.
2. Mittheilung an die Direktion der Irrenanstalt an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
