Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. Uebereinkunft mit d. Herzogth. Nassau f. gegenseit. unentgeldliche Verpflegung Kranker u. Beerdig. Verstorbener etc.
Mit Kreisschreiben vom 23. April theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit, das herzogl. Nassauische Staatsministerium habe von dem Umstande, daß für die auf öffentliche  Kosten erfolgte Beerdigung eines kürzlich in der Schweiz verstorbenen dortseitigen Angehörigen Kostenersatz verlangt worden, Veranlaßung genommen, dem [sic!] Abschluß einer auf dem Grundsatze der Unentgeldlichkeit solcher Hilfleistungen beruhenden Uebereinkunft vorzuschlagen, welche die gleichen Bedingungen enthielte, wie die über diesen Gegenstand im Jahr 1862 mit Preußen u. seither mit verschiedenen andern deutschen Staaten ausgewechselten Erklärungen; er erwarte Rückäußerungen darüber, ob ihm zum Abschlusse eines solchen Verkommnisses Ermächtigung ertheilt werden wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Bundesrath zu ermächtigen, eine Uebereinkunft im Sinne derjenigen, welche von Preußen u. mehreren andern deutschen Staaten wegen Verpflegung erkrankter u. Beerdigung verstorbener Angehöriger im Jahr 1862 u. seither mit der Schweiz abgeschlossen worden, auch Namens des Kantons Zürich mit der Nassauischen Regierung abzuschließen.
II. Mittheilung an den Bundesrath mittelst Missiv.
