Anzeige v. der Aufkündung der dem eidg. Schulrathe z. Verfügung zu stellenden Räumlichkeiten in der alten Münze u. der Stiftsverwalterei.
Die Direktion der Finanzen macht unterm 10. dieß die Anzeige, es habe die Domänenverwaltung in Folge der von dem Regierungsrathe unterm 5. Herbstmonat u. 2. d. Mts. gefaßten Beschlüße bereits sämmtliche dem eidgenößischen Schulrathe zur Verfügung zu stellende verpachtete Räumlichkeiten in der alten Münze und der Stiftsverwalterei auf Ostern 1855 aufgekündet.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
