Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Auslief. d. [Jakob] Winzeler v. Barzheim.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1869.]
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Zuschrift vom 14./16. dies auf das herwärtige Schreiben vom 28. v. Mts., betr. Auslieferung des Jakob Winzeler von Barzheim, sie habe diese Auslieferung bewilligt, u. ihre Polizeidirektion angewiesen, den Genannten nach dortseits erfolgter Beurtheilung dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei sowie dem Statthalteramte Andelfingen Mittheilung gemacht, letzterem unter Rücksendung der Akten.
