Genehmigung e. Kaufvertrages betr. Veräusserung der zur Salzfaktorei Rheinau gehörenden Gebäulichkeiten.
Von der Finanzdirektion wird dem Regierungsrathe nachfolgender Vertrag betreffend den Verkauf der zur Salzfaktorei in Rheinau gehörenden Gebäulichkeiten und Liegenschaften zur Genehmigung vorgelegt.
Kaufvertrag.
Zwischen der Finanzdirektion als Verkäuferin einer- u. den Herren Ferdinand Schweizer, Lieutenant, und Bernhard Schweizer, Gerwer, in Rheinau, als Käufer, anderseits ist unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes folgender Kaufvertrag zu Stande gekommen:
Art. 1
Es verkauft die Verkäuferin den Käufern nachfolgende, bisher zur Salzfaktorei Rheinau gehörende Gebäulichkeiten und Liegenschaften:
a. Ein Wohnhaus u. Magazin No 86a
assek.
f.
Fr.
10 000.
b.   “   Magazin u. Stallungen 
N. 86b
“
“
“
5600.
c. einen gewölbten Keller
“
“
“
1,400.
d. Ein Magazin N0 86c
“
“
“
2400.
e. drei Vierling Garten u. Wieshaldungen, der Zollbuck genannt, stoßt u. s. w.  
f. Drei Vierling Feld im Speckänderli stoßt 
u. s. w.
g. Ein Vierling Feld auf der Au, das Zolläckerli 
“
h. Ein Vierling Feld ennert Rhein auf d. Rheinhalde
“
i. Sechs Vierling Wiesen ennert Rhein, die Zollwiese
“
k. Zwei Vierling Land, die s. g. Eschhalden
“
Art. 2.
Der Kauf ist ergangen um die Summe von fcs. 10,000, schreibe zehntausend Franken. Davon sind fcs. 6500 kanzleiisch auf die Kaufsobjekte zu versichern, zinstragend erstmals mit Maitag 1861 auf 6 Jahre lang von Seite der Kreditorschaft unaufkündbar u. hernach rückzahlbar gegen eine gegenseitig freistehende halbjährige Aufkündung. Von den übrigen Frk. 3500 werden Frk. 2000 auf Martini 1860 und Frk. 1500 auf Maitga 1861 nebst den betreffenden Zinse seit Maitag 1860 an baar bezahlt. Die Verzinsung ist, wofern der Zins pünktlich entrichtet wird, auf vier Prozent festgestellt, sechs Wochen nach der Verfallzeit würde der Zinsfuß von fünf Prozent eintreten. Für den innerhalb Jahresfirst abzuzahlenden Kaufrest verpflichten sich die Käufer annehmbare Bürgschaft zu leisten.
Art. 3.
Die Käufer haben dafür zu sorgen, dass die unter Art. 1. litt. h u. i. bezeichneten Kaufsob-  jekte, welche im Altenburgerbanne liegen, in das dortige Fertigungsprotokoll aufgenommen werden, in der Meinung, dass der Kaufwerth dieser beiden Stücke auf Frk. 800 festgesetzt und die auf diesen Theil fallende, innerhalb Jahresfrist zu leistende Abzahlung Frk. 300 betragen solle.
Art. 4.
Die Kaufsobjekte werden den Käufern in demjenigen Umfange und in den Rechten und Beschwerden abgetreten, wie dieselben bisher von der Verkäuferschaft besessen u. beworben worden sind und letztere entschlägt sich diesfalls jedweder Verbindlichkeit.
Art. 5.
Die Käufer verpflichten sich ferner, der Schützengesellschaft in Rheinau auf deren Verlangen einen anstoßend an das Magazin Art: 1 litt: d angemessen Platz abzutreten, um daselbst ein Schützenhaus aufzubauen, wogegen der Schützengesellschaft verbindlich gemacht wird, das zu errichtende Gebäude zu keinem andern Zwecke als zu demjenigen einer Schießstätte zu benutzen, so dass, wofern der Schützenplatz wieder an einen andern Ort verlegt würde, dieser Platz den Käufern wieder überlassen werden müsste.  
Art. 6.
Der Antritt des Kaufes geschieht sofort nach erfolgter Fertigung.
Art. 7.
Zur Bekräftigung dieses Vertrages haben beide Theile ihre Unterschriften beigesetzt.
Zürich den 29. Mai 1860.
Für die Direktion der Finanzen 			Die Käufer
als Verkäuferin,	(sig.) Ferd. Schweizer, Lieut.
Der Direktor:
(sig) F. Wild		(Sig) Bernh. Schweizer
					Gerwer.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Mit Zuschrift vom 16. Februar anerboten die Herren Gebrüder Schweizer, Söhne des Salzfaktors in Rheinau die zur dortigen Salzfaktorei gehörenden Gebäulichkeiten u. Liegenschaften, welche durch den ganz veränderten Verkehr (wie diess schon vielfach in frühern amtlichen Berichten bemerkt wurde) für die Salzadministration immer mehr entbehrlich werden und die Summe von Frk. 10 000 käuflich zu übernehmen mit der Verpflichtung, das für die Faktoren nöthige Salz unentgeldlich zu magaziniren, so lange es der Salzdirektion konvenire, Salz nach Rheinau gehen zu lassen.
Laut dem hierüber eingezogenen Gutachten  des Salzamts sind diese Kaufobjekte zwar in dem Staatsinventar auf Frk. 19,780 (darunter die Gebäulichkeiten auf Frk. 18 000) geschätzt, allein die zu Frk. 9000 assekurirten Nebengebäude sind in hohem Grade baufällig u. auch das Wohnhaus ist nicht im besten Zustande, so dass wenn nicht zufällig die Söhne des Salzfaktors sich zu einem solchen Angebote verstanden hätten, diese anerbotene Kaufssumme bei weitem nicht erlöst worden wäre.
Ebenso geht auch die Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrem Gutachten vom 22. Mai dahin, dass diese Liegenschaften aus Mangel an Kaufliebhabern nur für eine sehr bescheidene Summe verkauft werden können & das Angebot von Frk. 10 000 ganz annehmbar sei. Auch das Bauinspektorat berichte, dass von den Gebäuden nur das Wohnhaus in einigermassen ordentlichem Stande sich befinde, die übrigen aber kaum das Abbrechen werth seien, die Grundstücke liegen zerstreut u. seien größten theils mittelmäßiger Qualität, so daß kaum ein Gantergebniß die anerbotene Kaufssumme erreichen würde.
Unter solchen Verhältnissen schien der Finanzdirektion, es dürfe im vorliegenden  Falle wohl der gewohnten Weg der Absteigerung unterlassen werden, um so mehr, da die Käufer einerseits die unentgeldliche Magazinirung des Salzes so lange die Faktorei noch besteht, übernehmen anderseits einem an die Polizeidirektion von Seite der Schützengesellschaft in Rheinau gerichteten Gesuche um Ueberlassung eines Bauplatzes für Errichtung eines Schützenhauses ebenfalls zu entsprechen sich verpflichten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei dem eingangs erwähnten Kaufsvertrage die Genehmigung zu ertheilen
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
