Rekurs Paul Fritz Ns. Erben Gerner, [Zürich] betr. Steuernachzahlung.
Mit Verfügung vom 30. Mai d. Js. hatte die Finanzdirektion dem nachgelassenen Vermögen des Hrn. Karl Gerner, gewes. Bankkassier in Zürich eine Steuernachzahlung von 60 Fr. auferlegt. 
Hiegegen rekurrirt mit Zuschrift vom 8. Juni Hr. Paul Friz [sic!], in Zürich, Ns. der Erben Gerner. Er führt an, es sei die Wittwe Gerner wegen Kränklichkeit nicht im Stande durch Erwerb irgend welcher Art zur Erziehung der Kinder beizutragen, & verdiene deßhalb Berücksichtigung. Die Differenz zwischen dem durch das Inventar nun festgestellten Vermögen & der Selbsttaxation des Verstorbenen erkläre sich wohl daraus, daß derselbe ein Guthaben auf einen Peter Bischoff in Ansbach für hier nicht steuerpflichtig gehalten habe.
Die Finanzdirektion widerlegt diese Muthmaßung in ihrer Rekursbeantwortung durch den Hinweis darauf, daß außer dem genannten Posten noch sieben andere Aktivposten in ausländischen Werthpapieren aufweise, die hier versteuert worden seien. Sie erinnert daran, daß im Inventar ein dubioser Posten von 17,700 Fr. ganz außer Anrechnung gelassen & weitere 2200 Fr. als steuerfrei vom steuerpflichtigen Vermögen in Abrechnung gebracht worden seien, somit gewiß Billigkeitsrücksichten genug gewaltet haben.
Die jetzigen Familienverhältnisse können für die Berechnung der Nachzahlung nicht maßgebend sein; diese Nachzahlung betrifft die Jahre 1882 & 1883, in welchen der Pflichtige noch lebte & nebst den Kapitalzinsen noch ein beträchtliches Einkommen bezog.  Inwieweit derselben für die Zukunft Rechnung zu tragen sei, darüber entscheide die Gemeindesteuerkommission, an welche Rekurrent sich wenden möge.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ausführungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Rekurrent bezahlt die Kosten, bestehend aus 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
