Bauten in der Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 22. v. Mts. wurde der Sanitätsdirektion der Voranschlag der Bauinspektion über die dieses Jahr vorzunehmenden Bauten in der Strafan-  stalt übermittelt, mit dem Ersuchen, sich darüber auszusprechen, ob sie sich mit der beantragten Bauausführung einverstanden erklären könne.
Mit Schreiben vom 18. dß. theilt die Sanitätsdirektion mit:
In ihrer Sitzung vom 7. dß. habe die Aufsichtskommission beschlossen, die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu ersuchen, sämmtliche in dem genannten Programm aufgeführten Bauvorschläge dieses Jahr noch ausführen zu lassen, mit Ausnahme von
Prog. I No 5 
Verlegung des Krankenquartiers in den [s. O.] Boden des Nordflügels, Voranschlag Fr. 4300,
  “     I No 6
Verlegung der Schneiderei & Schusterei in den [s. O.] Boden des Ostflügels,
Voranschlag Fr. 3161.
  “     I No 11
Dolenverbindung auf Hof II in Hof IV mit Schlammsammler & Pflästerung,
Voranschlag Fr. 577;
welche drei Bauten auf’s Jahr 1879 zu verschieben und deshalb bei der nächsten Büdgetberathung mit der Summe von Fr. 8038 zu berücksichtigen wären. Mit Weglassung dieser drei Posten würde dann die für dieses Jahr für die Strafanstalt büdgetirte Bausumme nicht überschritten werden.
Der reduzirte Kostenvoranschlag beträgt nun Fr. 7018. 50 gegenüber dem Büdgetansatz von Fr. 8800.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten reduzirten Voranschlag für die dieses Jahr zur Ausführung kommenden Bauten in der Strafanstalt wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion ermächtigt, die betreffenden Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
