Beschluß betreffend die Beschwerde der Bezirkskirchenpflege Bülach puncto Anerkennung der Vorsingerwahlen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Bezirkskirchenpflege Bülach, Beschwerdestellerin, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Anerkennung der Vorsingerwahlen. Da sich ergeben:
Es sey der Bezirkskirchenpflege die Anzeige zugekommen, daß in Ermanglung dießfälliger gesetzlicher Vorschriften die Protokolle der Vorsingerschaft ihr einzusenden, von ihr zu prüfen und anzunehmen seyen, sie glaube aber, daß nach dem Gesetze über die Erneuerungswahlen und dem Stillstandsgesetze alle Gemeindswahlen dem Bezirksrathe zur Bestätigung vorzulegen seyen;
in Berücksichtigung:
Daß, da die Vorsingerstelle ein untergeordnetes Kirchenamt ist, die Erwählung eines Vorsingers keiner  besondern Anerkennung von Seite einer Bezirksbehörde bedarf, und in so fern die Wahl unbestritten ist, die Mittheilung des Wahlprotokolles an den Stillstand genügt, wenn sie hingegen bestritten ist, ein solches Fall gleich allen andern Wahlstreitigkeiten vor den Bezirksrath gehört;
beschlossen:
1.) Der Bezirksrath so wie die Bezirkskirchenpflege Bülach haben vorkommenden Falles nach der Berücksichtigung zu verfahren.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe und der Bezirkskirchenpflege Kenntniß gegeben.
