Abweisung des Revisionsgesuches des Hrn. A. Pfarrer J. H. Zwicky in Riesbach, hinsichtlich der Verweigerung d. licentia concionandi.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. H. Zwicky Alt Pfarrer in Riesbach, Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 28t. v. M. hinsichtlich der Verweigerung der licentia concionandi
da sich ergeben:
Mit einer ziemlich verworrenen Eingabe vom 11t. März d. J. führe Petent an:
1. Es habe s. Z. der Bezirksbehörde die nöthige Unbefangenheit bei ihrem Berichte an die Oberbehörde gemangelt 
2. Sogar die lange und leidenschaftlich befangene Discussion in der Synode habe es zu mehr nicht als „einstweilige Nichtgenehmigung seines Ansuchens gebracht überdieß sei eine Minorität vorhanden gewesen, die wohl schnell zur Majoritat [sic!] ohne die Einseitigkeit der Berichte geworden wäre
3. Weder die Bezirkskirchenpflege noch der Kirchenrath haben ihm je einen Verweis zukommen lassen.  
Er wünsche daher Revision resp. Untersuchung durch eine Commission des Regierungsrathes vor welcher er sich in allen Beziehungen hinlänglich rechtfertigen zu können glaube, 
in Berüksichtigung:
Das keinerlei neue Thatsachen vorliegen, welche nicht schon bei Faßung des Beschlußes vom 28t. v. M. bekannt gewesen wären
gefunden
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und demnach 
beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen; 
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 1.Frkn. Staats- 5.Batzen Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren; 
III. Wird hievon dem Kirchenrathe und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
