Schreiben des Obergerichtes, betreff. bessere Pflichterfüllung durch die Unterbeamten in Hinsicht auf den Strafproceß.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. theilt das Obergericht mit, in dem Jahresberichte des Bezirksgerichtes Horgen sei es darauf aufmerksam gemacht worden, daß es sehr wünschbar wäre, wenn die Vollziehungsbeamten durch ihre betreffenden Auf-  sichtsbehörden zur bessern Erfüllung ihrer Pflichten mit Bezug auf Einleitungen und Ueberweisungen von Strafprocessen und der zur Sicherung der Herstellung des Thatbestandes und Verwahrung der Verdächtigen dringend nöthigen Maßregeln [S. §. §. 15–18. des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege] angehalten würden, in dem das Bezirksgericht immer häufiger die Beobachtung machen müsse, daß hiebei oft mit der größten Nachlässigkeit verfahren und selbst wichtige Straffälle längere Zeit nach Verübung der strafbaren Handlungen den Gerichten überwiesen werden, ohne daß in der Zwischenzeit der dringend Nothwendigste zur Herstellung des Thatbestandes und Verfolgung der Spuren des Verbrechens vor den betreffenden Vollziehungsbehörden geschehen wäre, eidlich auch bei einzelnen Vollziehungsbeamten das frühere außergerichtliche Beseitigen von Straffällen wieder in Gang komme. Da das Obergericht sich ebenfalls vielfach von dem Vorhandensein dieses Uebelstandes, so wie denn auch des umgekehrten Falles, daß die einleitenden Behörden in den Voruntersuchungen oft zu weit gehen, wie denn z. B. in neuerer Zeit Fälle vorgekommen seien, wo dieselben bereits Konfrontationen angeordnet haben, überzeugt habe und daher den von dem Bezirksgerichte Horgen geäußerten Wunsch theile, mache es dem Regierungsrathe als Oberbehörde von diesen Ver-  hältnissen zu geeignet scheinender Berücksichtigung Mittheilung;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon der Staatsanwaltschaft im Allgemeinen Kenntniß zu geben um allfällige Anleitung an die Vollziehungsbeamten, insbesondere die untern entweder von sich aus zu erlassen oder dem Regierungsrath darüber Gutachten vorzulegen.
II. Sei das Obergericht rükantwortlich einzuladen, das Bezirksgericht Horgen anzuweisen auch der Staatsanwaltschaft die von ihm berührten einzelnen Fälle mitzutheilen.
