Bezirkswahl in d. Bezirken Pfäffikon u. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. April 1885.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 29. März in den polit. Gemeinden der Bezirke Pfäffikon & Andelfingen stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksgerichte sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist im Bezirk Pfäffikon zu einem Bezirksrichter gewählt worden:
Herr Hauptm. Jakob Schaufelberger, in Bauma.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der im Bezirk Pfäffikon getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist, dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der im Bezirk Andelfingen resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen  Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
