Neue Beschwerde des Herrn Lieutenant Rudolf Nägeli in Enge, über Behinderung in der pachtweisen Benutzung des Eigenthums der Caspar Bodmerischen Kinder.
Mit Weisung vom 24 .d. M. berichtet der Rath des Innern, Herr Lieutenant Rudolf Nägeli in Enge, Curator der Kinder des verstorbenen Caspar Bodmer von daselbst, stelle in einem vom 23. hujus datirten Memoriale vor: 
Nachdem er gegen eine von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich unterm 1sten dieß erlaßene Verfügung, zufolge welcher die Einsammlung aller auf dem Bodmerischen Heimwesen wachsenden Früchte unter amtlicher Aufsicht angeordnet worden sey, vergebens recurrirt und der Gemeindammann jene Verfügung soweit ausgedehnt habe, daß ihm sogar verboten worden sey, das nöthige Gras zur Fütterung seines Viehes wegzunehmen, er auch bey dem Herrn Präsidenten Finsler deßhalb weder Schutz noch Hülfe gefunden, so habe er sich veranlaßt gesehen, dem Letztern eine schriftliche Erklärung des Inhaltes einzureichen, daß er unter Verwahrung seiner Rechte und unter Protestation gegen alle Kosten, Schaden und Nachtheile die Bearbeitung des Ganzen Bodmerischen Gewerbes in seine Hände lege, sich aber aller Kosten und Folgen förmlich entschlage.  
Auf dieses hin habe dann der Herr Präsident Finsler unterm 18. dieß die fernere Verfügung erlaßen, daß der Gemeindammann in Enge von ihm Nägeli und Sternenwirth Landolt eine schriftliche Erklärung abzufordern habe, daß sie für alle aus der anzuordnenden Bearbeitung und Verwaltung des Bodmerschen Gutes entstehenden Kosten, Auslagen, Schaden und Nachtheile solidarisch unter Vorbehalt ihrer Rechte gegen einander, oder wen immer, einstehen und auf Begehren die nöthigen baaren Vorschüße machen wollen. 
Nach Erhalt dieser Verfügung habe Petent sodann dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten eine vom 22ten dieß datirte Rechtsschrift eingereicht, worin er erklärt habe, daß er sich keineswegs pflichtig fühle, für irgend welchen aus der Bearbeitung und Verwaltung des Bodmerischen Gutes entstehenden Schaden, Kosten, Auslagen und Nachtheile weder solidarisch noch auch nur theilweise zu haften, vielweniger baare Vorschüße zu machen, und zwar aus dem  einfachen Rechtsgrunde, weil er, Nägeli, sich an den Beschluß der Obervormundschaftsbehörde, welche denjenigen des Bezirksrathes aufgehoben habe, halte, mit Sternenwirth Landolt in keinem Streit befangen sey, und er schon in seiner frühern Erklärung sich aller dießfallsigen Kosten und Nachtheile förmlich verwahrt habe. 
Der Petent, indem er beyläufig bemerkt, daß durch die amtliche Besorgung des Bodmerschen Heimwesens wegen mangelhafter Bearbeitung in Feld, Wiesen und Reben bereits ein großer Schaden und Nachtheil entstanden sey, stelle dann schließlich das Gesuch, daß diesem seinem Zustande der Ungewißheit durch eine schnelle und kräftige Schlußnahme ein Ende gemacht und verfügt werde, er, Nägeli, sey von jeder Theilnahme an einer amtlichen unpartheyischen Bewerbung seines Pachtgutes, welche nicht er, sondern Sternenwirth Landolt begehrt habe, freyzusprechen, Letzterer aber schuldig, die dießfallsigen Kosten vorzuschießen, und für allen Schaden und Nachtheil verantwortlich zu erklären, welcher durch sein rechts-  widriges Begehren bereits schon entstanden sey oder noch entstehen könne. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betracht der offenbaren Nachtheile, welche aus einer solchen Behandlung des fraglichen Gewerbes für die Bodmerischen Kinder hervorgehen, mit Mehrheit beschloßen, dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindammanns in Enge die Weisung zugehen zu laßen, es solle zwar allerdings die Constatirung des Ertrages des Bodmerischen Heimwesens mittelst amtlicher Schatzung Statt finden, hingegen aber Herr Nägeli als von dem Rathe des Innern und Regierungsrathe anerkannten Pächter desselben in der Bewerbung und Bearbeitung der Güter durchaus nicht gehindert oder gestört, und daher auch auf die Erzeugniße der letztern von dem Gemeindammann keinerley Sequester gelegt, überhaupt keine deren vollständige Benutzung hem-  mende Anordnung getroffen werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindammanns in Enge und des Herrn Nägeli, sowie auch dem Obergerichte Kenntniß gegeben, und letztere Stelle zugleich eingeladen, auf die unterm 30. v. M. in Sache erlaßene Zuschrift ohne längern Verzug Antwort zu ertheilen. 
