Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Warnung vor dem Kaufe von Inlandsfahrbilleten v. Auswanderern nach Nordamerika.
In einem vom 27 Juli datirten Kreisschreiben theilt der Bundesrath den eidgen. Ständen mit, daß neuerdings wieder in verschiedenen Schweizerblättern Anzeigen, welche den Verkauf von Inlandsfahrbilleten an Auswanderer nach Nordamerika anbiethen, erschienen seien & daß die nordamerikanische Gesandt-  schaft, welche dieser Angelegenheit ihre ungetheilte Aufmerksamkeit zuwende, eine neue Warnung erlassen habe, wovon ein Exemplar dem Regierungsrathe übermacht werde.
Es wird Ueberweisung dieser Angelegenheit an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
