Bundesrath. Zuschrift betr. Verlängerung d. Frist für d. Grundbesitzer in Richtersweil in Expropriationssachen d. Wädensweil–Einsiedler-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1872.]
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 15. d. Mts auf die dießseitige Mittheilung vom 8. Mai, daß er dem von einer Anzahl Grundeigenthümer in der Ge-  meinde Richtersweil gestellten Gesuche um Verlängerung der Frist zur Einreichung von Forderungen u. s. w., die sich auf Expropriationen für die Bahn Wädensweil–Einsiedeln beziehen, in dem Sinne entsprochen habe, daß die Frist von 30 Tagen nach Vorschrift von Art. 10 des Expropriationsgesetzes vom 1. Mai 1850 erst vom Zeitpunkte der vollständigen Aussteckung u. Planauflage an gerechnet werden soll, wovon dem Gemeindrathe Richtersweil u. den Petenten Kenntniß gegeben werden möge.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
