Zürich, Winterthur etc. Ertheilung v. Staatsbeiträgen an d. Kosten d. Nachführung d. Grundpläne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berich-  tet:
Gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend Nachführung der Grundpläne etc. vom 27 Mai 1874 kommt denjenigen Gemeinden, welche einen eigenen Geometer angestellt haben, jährlich ein angemessener Staatsbeitrag zu. In diesem Falle befinden sich die Städte Zürich und Winterthur & seit ungefähr einem Vierteljahr auch die sog. Ausgemeinden von Zürich.
Für die Berufung der Staatsbeiträge sind folgende Faktoren maßgebend:
a. Zürich
1. Nachführungsarbeiten
Frk.
2850
–.
2. Neue Triangulation
“
650
–.
3. Ergänzungsblätter
“
591
50.
Frk.
4091
50.
b. Ausgemeinden von Zürich
Die Gesammtausgaben betragen ca Frk. 300, darin sind aber diejenigen Gemeinden inbegriffen, welche noch keine gerichtlich angelobten Katasterpläne besitzen. Auch gilt die Summe für das ganze Jahr, während ein eigenes Katasterbureau erst seit Weinmonat vor. Js. existirt, so daß also nicht einmal ein Viertheil der obigen Kosten in Anrechnung kommt.
c. Winterthur
Nachführungsarbeiten
Frk.
6300.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Städten Zürich und Winterthur und den Ausgemeinden von Zürich [Außersihl, Wiedikon und Fluntern] werden an die Kosten der Nachführung der Grundpläne folgende Staatsbeiträge für das Jahr 1875 bestimmt:
1.
Der
Stadt
Zürich
Frk.
900.
2. 
“
“
Winterthur
“
100.
3.
Den Ausgemeinden von Zürich 
Frk.
200.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Stadtrath Winterthur, die Katasterkommission Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
