Gemeinde Knonau. Bestimmung eines Staatsbeitrages an 2. Straßenbauten 3. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Knonau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. April l. Js. übermacht der Gemeindrath Knonau die Rechnung über die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von Knonau über Attenberg nach Maschwanden u. von Knonau nach Rumeltikon mit dem Gesuche um Bestimmung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a.) Der Gemeindrath Knonau hat zwar unterlassen beim Regierungsrathe um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die fragli-  chen Straßenbauten nachzusuchen, obschon der Bezirksrath Affoltern von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 26. Brachmonat 1863 hierauf aufmerksam gemacht worden war, trotz dem ist die Direction der Ansicht, es solle auf das vorliegende Gesuch eingetreten werden.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Straßeninspection geprüft und mit Ausnahme eines einzigen unter No 26. doppelt angesetzten Postens im Betrage von fr: 22. 50 c richtig befunden worden. Die Gesammtkosten für beide Straßenbauten betragen Fr. 18,402. 83 Rp: u. da beide Straßenstrecken 7325 Fuß lang sind, so kömmt der laufende Fuß auf etwas über fr: 2. 51 zu stehen.
Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß beide Straßenbauten gehörig vollendet sind; nur fehlen noch die Schutzwehren, welche, da sie aus Bäumen bestehen sollen, erst im Spätjahr angebracht werden können.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskassa im Jahr 1861 bereits fr: 100. 85 Rpn: verausgabt worden.
b.) Das Mittel aus beiden Scalen beträgt für Knonau 319 1/2 ‰[.] Danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu fr: 5879. 70 c u. nach Abzug der erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten zu fr: 5778. 85 c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Knonau wird an die Kosten der [up., recte: 454] beiden Straßenbauten 3. Klasse von Knonau nach Attenberg u. von Knonau nach Rumeltikon ein Staatsbeitrag von fr: 5750. – bestimmt, wovon jedoch fr: 250 bis nach Erstellung der nöthigen Schutzwehren zurückbehalten werden.
II. Mittheilung an a) den Gemeindrath Knonau mit Weglassung von fact B b u. unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b) die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
