Bdsrth. Intervent. betr. Einvernahmen d. J. Maurice in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Benoit Lang in Basel c. J. B. Egli, in Zürich, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes erlauben wir uns das Ansuchen bei Ihnen zu stellen, beilegendes Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des Benoit Lang, Weinhändler, in Basel, gegen J. B. Egli, Fuhrhalter, in Zürich, betr. Einvernahmen eines gewissen J. Maurice, wohnhaft avenue Lechu Bollin No 16, Paris auf diplomatischem Wege den zuständigen Gerichte in Paris übermitteln zu wollen.“ 
