Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen der Bürgergemeinde u. den Gerechtigkeitsbesitzern in Aesch, Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] in Sachen der Bürgergemeinde Aesch, Bezirks Zürich, und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern, betreffend Ausscheidungsvertrag:  nach Einsicht der zwischen denselben abgeschloßenen Ausscheidungsvertrages d. d. 10t. März 1846. und des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Zürich vom 30t. Dezember gl. J.
beschloßen:
I. Wird dem gedachten Ausscheidungsvertrage die hierseitige Genehmigung in der Meinung ertheilt, daß die in Theil A. [letzter Absatz] desselben befindliche Stelle: „dagegen übernimmt das Gemeindegut die Bestreitung der alljährlichen Gemeindsausgaben,“ keineswegs so verstanden werden dürfe, als ob bei nöthig werdender Unterstützung des Gemeindgutes durch Steuern die Gerechtigkeitsbesitzer auch in ihrer Eigenschaft als Gemeindsbürger von den Steuern befreit wären;
II. Ist diese Genehmigung den beiden Doppeln des Vertrages selbst beizusetzen:
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Partheien unter Rükstellung der eingelegten Vertragsexemplare für diese Letztern Kenntniß gegeben.
