Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betref. Herausgabe des den Erben des J. Meier v. Oberseen zukommenden Vermögens.
Mit Schreiben vom 22t Juli berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, daß C. Meyer von Nymwegen und H. Meyer von Haarlem, die Erben des am ersten Orte verstorbenen J. Meyer von Oberseen, nach dem ihnen der Inhalt der hierseitigen Zuschrift vom 23t Mai abhin bekannt gemacht worden, ihm den dringenden Wunsch ausgesprochen haben, daß mit Rücksicht auf ihre sehr dürftigen  Verhältnisse, die Liquidation und Herausgabe des ihnen in Oberseen zugutkommenden Vermögens so viel als möglich beschleunigt werde. Zu diesem Zwecke haben dieselben eine Vollmacht ausgestellt, welche das Konsulat dem Regierungsrathe mit der dringenden Bitte übermacht, diese Angelegenheit einem tüchtigen Rechtsanwalt zu übergeben;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Winterthur von dem Inhalt desselben in Kenntniß zu setzen und dasselbe unter Mittheilung der Prozeßvollmacht einzuladen, neuerdings Schritte für möglichst baldige Einzahlung des fraglichen Vermögens an den Regierungsrath zu Handen der Erben des Meyer zu thun; insofern diese aber erfolglos sein sollten, die Vollmacht einem dortigen Anwalte zuzustellen.
