Genehmigg. d. Konferenzprotokolls betr. d. Lage schweiz. Kolonisten in Brasiilen.
Nachdem die erste Sitzung der Konferenz der eidg. Stände Zürich, Bern, Unterwalden ob/dW., Glarus, Schaffhausen, Graubünden u. Aargau betreffend die Lage schweizerischer Kolonisten in Brasilien unterm 2t Hornung d. Is. in Zürich abgehalten worden ist, wird von dem hierseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Benz, das betreffende Konferenzprotokoll dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt, mit der Bemerkung, daß dieses Protokoll bereits von den sämmtlichen übrigen Konferenzständen genehmigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Beschlüssen der Konferenz vom 2. Hornung d. Is. die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz.
