Weisung an den Großen Rath über 7. Petitionen von Bäckern um Abänderung des §. 20. des Handwerksgesetzes.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehende gutächtliche Weisung über sieben von Bäckermeistern eingereichte Bittschreiben um Abänderung des §. 20. des Gesetzes betreffend das Handwerkswesen an den  Großen Rath zu hinterbringen, wie sie sich unter pag. 197. in dem Protokoll befindet. 
