Recharge der Regierung von Schwyz betr. Aufhebung des vom Bezirksgericht Horgen auf die Waaren M. Kuster gelegten Arrestes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15/22. dieß datirten Schreibens der Regierung von Schwyz;
da sich ergeben:
A. In einem einläßlichen Schreiben vom 25t. Juli vorigen Jahrs habe die Regierung von Schwyz das Gesuch um Aufhebung eines Sequesters gestellt, welchen das Bezirksgericht Horgen unterm 3t. Juli gl. J. zu Gunsten des Heinrich Wismer von Wädenschweil auf Waaren des in Lachen angesessenen Zieglers Melchior Kuster aus dem Kanton St. Gallen verhängt habe; [S. Prot. vom 10t. August 1848]
B. Nachdem durch Vermittlung des Obergerichtes vom Bezirksgerichte Horgen Bericht über den Sachverhalt eingezogen worden sei, habe der Regierungsrath unter’m 24t. August die Akten einem Referenten mit der Einladung überwiesen, einen Antrag zur Beantwortung der Beschwerde der Regierung  von Schwyz zu hinterbringen.
Unter’m 29ten. August sei dann dem Regierungsrathe ein Antrag auf Abweisung des Gesuches vorgelegt worden, gestützt darauf, daß die Bestimmungen des Conkordates, wonach der seßhaft aufrechtstehende Schuldner vor seinem ordentlichen Richter gesucht werden müße, sich nur auf Schuldforderungen beziehen, während es sich im gegenwärtigen Falle nicht nur persönliche, sondern um dringliche Rechte handle, indem derjenige, welcher den Arest ausgewirkt habe, Eigenthum an den sequestrirten Gegenständen anspreche. – Da jedoch der Regierungsrath von der Ansicht ausgegangen sei, daß die Aufhebung des Arestes vorerst bei den Gerichten nachgesucht werden solle, so sei der Referent beauftragt worden, in diesem Sinne ein Schreiben zu redigiren.
C. In dem eingangs erwähnten Schreiben beschwere sich die Regierung von Schwyz darüber, daß auf ihr Gesuch noch keine Antwort erfolgt sei, und ersuche um baldige Entsprechung;
beschlossen:
Sei der Regierung von Schwyz das Bedauren darüber auszusprechen, daß aus einem Versehen auf ihr erstes Schreiben nicht geantwortet worden sei, übrigens habe der Regierungsrath schon unter’m 29t. August v. J. beschlossen, ihr zu erwiedern: Da es  dem Arrestimpetraten noch freistehe, sich wegen Aufhebung des Arestes an das Bezirksgericht Horgen und nöthigen falls an das Obergericht, als die competenten Behörden zu wenden, so sei der Regierungsrath nicht im Falle auf diese Beschwerde einzutreten. [l. M. v. h. T] 
