Schreiben an d. Bundesrath betr. Bezahlung der Kosten für Schädigung durch e. Scharfschützenkompagnie bei einer Schießübung.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nach Art. 5 des Bundesgesetzes betreffend die Uebernahme des Unterrichtes der Scharfschü[t]zen durch den Bund vom 30 Jenner 1854 haben die Kantone für die nöthigen Schießplätze & Schießeinrichtungen zu sorgen. Bekanntermaßen sei die Wollishoferallmend als Schießplatz bestimmt.  Während dem Wiederholungskurs der Scharfschützenkompagnie No. 35 habe aber der Kommandant Herr Graf bei einem Ausmarsche an der neuen Straße nach Affoltern an einer ihm beliebigen Stelle schießen lassen, und dadurch nach vorgenommener Expertise, welche durch Beschwerden der betreffenden Eigenthümer veranlas[s]t worden, einen Schaden von Fcs. 47 verursacht. Von Seite des Kantonskriegskommissariats sei das Oberkriegskommissariat um Bezahlung dieses Betrages und der in Frk. 18 bestehenden Kosten angegangen worden, welches aber die Zahlung gestützt auf die angeführten Gesetzesartikel verweigert habe. Auf den diesfälligen Bericht des Kantonskriegskommissariates habe sich die Direktion des Militärs veranlaßt gefunden, das schweizerische Militärdepartement auf das Unrichtige in der Anwendung fraglicher Gesetzesartikel aufmerksam zu machen & von demselben zu verlangen, daß dem Oberkriegskommissariat die entsprechenden Weisungen gegeben werden. Auf eine in der That unbegreifliche Weise habe aber dasselbe der Anschauungsweise des Oberkriegskommissariates beigepflichtet, und unter Anderm als Grund angeführt, daß, da es Sache der Kantone sei, die Schießplätze zu bezeichnen und einzurichten, dieselben wohl auch der Sicherheit wegen nicht zua-ge-ageben werden, dass der Kommandant einer Abtheilung  von den angewiesenen Schießplätzen abgehe.
Die Direktion des Militärs macht noch darauf aufmerksam, dass der fragliche Artikel unmöglich in den Fällen Anwendung finden könne, wo ein Kommandant eines Kurses beliebig an den ihm schicklich scheinenden Orten schießen lasse, und daß der angeführte Grund des Militärdepartements in keiner Weise stichhaltig sein könne, da den Kantonen bei den eidg. Kursen durchaus keine Kontrolle zustehe, dieselben an die Kommandanten der fraglichen Kurse keine Befehle zu ertheilen haben, auch die Letztern den Kantonen weder die Unterrichtspläne mittheilen, noch von den getroffenen Anordnungen irgend wie Kenntniß geben.
Endlich wird noch von der Direktion des Militärs bemerkt, daß, wenn bei solchen von den Kommandanten eidg. Kurse beliebig gewählten Plätzen zu Schießübungen, nur der direkt verursachte Schaden, wie solches hier der Fall sei, gefordert werde, die Eidgenossenschaft sich allerdings noch sehr wohl damit zufrieden geben könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei bei dem Bundesrathe durch Missiven unter Auseinandersetzung der von der Direk-  tion des Militärs angeführten Verhältnisse das Begehren um Bezahlung der fraglichen Frk. 65 zu stellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
