Bundesrath; betr. Gültigkeit v. Pässen als Heimatsschriften.
Auf hierseitige Anfrage vom 6. dieß:  
1. ob gültige Reisepässe der Angehörigen Deutschlands den zur Niederlassung in der Schweiz nach Art. 2 des Niederlassungsgesetzes vom 27. April 1876 [A. S. e. f. II. 507] erforderlichen Heimatschein ersetzen können, und
2. welche Behörden in Deutschland befugt seien die genannten Urkunden zum Ausweise der deutschen Bundes- und Staatsangehörigkeit auszustellen – erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 11.
Die erste Frage erledige sich einfach durch den Inhalt der Reisepässe. Wenn in diesen die Angehörigkeit des Trägers außer Zweifel gestellt und der Paß selbst von einer Behörde des Heimatstaates gefertigt worden, so würde er keinen Anstand nehmen, einen solchen Paß als Heimatschein im Sinne von Art. 2 des angeführten Niederlassungsvertrags zu behandeln.
Bezüglich der zweiten Frage, erachte es der Bundesrath nicht erforderlich, dießfalls mit einer besondern Anfrage an die einzelnen Staaten des deutschen Reiches zu gelangen. Es könne hier wesentlich nur darauf ankommen, daß die Urkunde ächt sei; dagegen würde es viel zu weit führen, wenn der Ausweis verlangt werden wollte, daß der Aussteller auch kompetent gewesen wäre, zumal nach der jetzigen Gesetzgebung  des deutschen Reiches und nach lemma 2 von Art. 7 des Niederlassungsvertrags die deutschen Staatsangehörigen nicht ferner heimatlos werden und insbesondere der Schweiz nicht mehr zur Last fallen können [Gesetz über Erwerbung und Verlust der deutschen Staatsangehörigkeit vom 1. Juni 1870, seit 1871 Reichsgesetz].
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zur Erledigung.
