Beschluß betreffend die Gründung einer Bibliothek für die Cantonal-Lehranstalt.
Es hat der Regierungsrath den vom Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Entwurf  [des] Beschlußes für Gründung einer Bibliothek der Cantonal-Lehranstalten in Berathung genommen und in seinem ganzen Inhalte genehmigt, sowie dann auch beschloßen, es solle derselbe in das Amtsblatt aufgenommen, in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren besonders abgedruckt und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt, sowie auch dem Finanzrathe mitgetheilt werden. 
