Die Spitalpflege ersucht, daß bey Veräußerung von Schanzenstücken, die Grundzinsrechte des Spitales vorbehalten werden.
Da die Spitalpflege, veranlaßt durch den Entwurf einer Ausgleichung über den Directorialfond und die darin enthaltenen  Bestimmungen, betreffend einige Fortificationsstücke bey der Holzschanze, den Anlaß genommen hat, gegen den Regierungsrath mit Schreiben d. d. 21. v. M. den Wunsch auszusprechen, daß bey Veräußerung solcher Grundstücke jederzeit der darauf haftenden, dem Spitale zugehörenden Nutzungsrechte die nöthige Rechnung getragen werden möchte, so hat der Regierungsrath diese Zuschrift dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zugestellt, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß bey allen Abtretungen solcher Schanzentheile der Vorbehalt und die Ueberbindung, oder der Loskauf des dem Spitale zustehenden Lehenzinses auf klare und deutliche Weise Statt finde.
