Gesuch des Obergerichts und Schrbn. an den Bundesrath betf. Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen in Sach[en] der Eheleute Kohler.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17 Mai 1851.]
Mit Schreiben vom 15 d. ersucht das Obergericht, einen vom Bezirksgerichte Meilen in dem Scheidungsprozesse in Sachen Herrn Seminarlehrer Kohler gegen dessen Ehefrau Elisabetha geb: Irminger gegenwärtig in Philadelphia gefassten Beschluß der Frau Kohler gegen Insinuationsdokument anlegen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Insinuation zu vermitteln & den Empfangschein hieher einzusenden. (l. M. h. T.) 
