Die Regierung des Standes Thurgau behält sich die Besetzung der Pfarre Felwen vor.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 18ten passati berichtet, daß sie bey Statt gefundener Erledigung der Pfarre Felwen die dießmahl dem dortigen Stande alternativ zustehende Einleitung zur Wiederbesetzung sich vorbehalte, einstweilen aber noch die Ausschreibung verschieben werde, so wird dieses Schreiben dem Finanzrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, die obwaltenden Verhältniße näher zu prüfen und dem Regierungsrathe einen Antrag zu angemeßener Antwort und Verfügung zu hinterbringen.
