Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Regulirung d. Sanitätspolizei v. Bundeswegen resp. Beantwortung d. dießfäll. Kreisschrbns.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 16. dieß, betreffend das an den Bundes-  rath gerichtete Gesuch um eine baldige gesetzliche Regulirung der Sanitätspolizei von Bundeswegen, mit Zuschrift vom 20. d. Mts:
Da sie nicht nur von der Wünschbarkeit, als auch von der Nothwendigkeit, solcher von Bundeswegen zu erlassenden sanitätsgesetzlichen Maßnahmen zur rechtzeitigen Beseitigung oder wenigstens Milderung der Gefahren, welche aus den bei den jetzigen politischen Verhältnissen Europa’s nur in größerer Ausdehnung auftretenden Epidemien erwachsen können, überzeugt sei, so habe sie sich dem dießseitigen Gesuche angeschlossen u. den Bundesrath ebenfalls angegangen, in dieser Angelegenheit in nächster Zeit geeignete Maßnahmen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
