Die Regierung des Standes Graubünden zeigt an, daß Rudolf Homberger von Goßau sich bey dem Schloßermeister Joseph Joos in Chur aufhalte.
Mit Zuschrift vom 2ten d. M. macht die Regierung des Standes Graubünden die Anzeige, daß der Rudolf Homberger von Goßau, nach deßen Aufenthalt auf das Ansuchen des Schiffmeister Bolleter von Meilen sich erkundigt worden, in Chur selbst und zwar bey dem Schloßermeister Joseph Joos in Arbeit stehe. 
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Schiffmeister Bolleter Kenntniß gegeben, und dem letztern überlaßen, nunmehr den Homberger auf geeignet erachtetem Wege für seine Forderung zu belangen.
