Schweiz. Nationalbahn; Ernennung e. vorübergehenden Stellvertreters in deren Verwaltungsrath.
Herr Regierungsrath Dr Stößel meldet, daß Freitags den 17. dieß eine Sitzung des Verwaltungsrathes der schweiz. Nationalbahn in Winterthur stattfinden werde, welcher beizuwohnen bei Fortdauer seines Unwohlseins er verhindert sein werde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Für den Fall der Verhinderung des Hrn. Regierungsrath Stößel wird Hr. Regierungsrath Walder eingeladen, als dessen Stellvertreter an der fraglichen Sitzung Theil zu nehmen.
