Gesuch des Gemeindrathes Esch betr. d. von J. J. Gut in Herisau verweigerte Armensteuer.
Mit Zuschrift vom 7. Mai 1859 verweigerte der in Herisau-Appenzell a/Rh. niedergelassene J. J. Gut von Aesch/Birmensdorf, eine von ihm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. der appenzellischen Behörde verlangte Bezahlung einer Armensteuer an seine Heimatsgemeinde, unter Berufung auf das Bundesgesetz u. indem er ferner erklärt, er sei von dem betreffenden appenzellischen Beamteten angewiesen worden, seiner Heimatsgemeinde zu antworten „man möge ihn mit dem Rechtstrieb belangen u. dann gewärtigen, was der Richter spreche, vorher werde sich die dortige Behörde nicht mit der Sache befassen.“
Mit Schreiben vom 27. Dezember v. Js. wendet sich der Gemeindrath Aesch an das Statthalteramt Zürich um Wiederanhandnahme der Sache, resp. um Weisung, insofern es weitere Verwendung für  nutzlos halten sollte.
Mit Zuschrift vom 16. März versucht das Statthalteramt Zürich unter Uebersendung der Akten den Regierungsrath um Verwendung bei der Regierung von Appenzell a/Rh. zu Gunsten der Gemeinde Aesch.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dem Gemeindrathe Aesch zu erwiedern: [„]Es unterliege keinem Zweifel, dass die von Gut gemeldete Antwort, man möge ihn mit dem Rechtstriebe belangen u. dann gewärtigen, was der Richter spreche, vorher werde sich die dortige Behörde nicht mit der Sache befassen“, ganz die nämliche sei, welche auf eine weitere Reklamation auch von Seite der appenzellischen Regierung ertheilt würde, indem diese Antwort (nicht aber die weitern Bemerkungen des Gut) ganz demjenigen Princip entspreche, auf welche die Bundesversammlung ihren Beschluss vom 20. Juli 1855 (Sammlung der Bundesgesetze Bd. V. S. 139) basirt habe. Es wäre daher êine weitere Verwendung bei der appenzellischen Regierung zwecklos u. müsse dem Gemeindrathe überlassen bleiben, den vorbezeichneten Weg  einzuschlagen, was indesse der entstehenden Kosten wegen kaum rathsam sein u. den Gemeindrath eher veranlassen dürfte, abzuwarten, bis der Betreffende zurückkehrt oder etwas von seiner Heimatsgemeinde verlangt.
