Eidgen. Departement des Innern, Kreisschreiben betr. Verbreitung des Experten[-]Gutachtens über die Phylloxera vastatrix.
Das eidgen. Departement des Innern ersucht mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts um Mittheilung allfälliger Wünsche um Zusendung einer Anzahl von Exemplaren des Expertengutachtens über die Rebenlaus (Phylloxera vastatrix) zur Verwendung in den Kantonen, mit dem Beifügen, daß diese Bestellungen bis spätestens den 15. d. Mts der Bundeskanzlei eingesandt werden möchte, damit letztere die Stärke der Auflage danach bestimmen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, behufs Vertheilung an die Gemeindräthe und Vorstände der landwirthschaftlichen Vereine in den Weinbau treibenden Gegenden des Kantons die Bundeskanzlei um Verabfolgung von 2000 Exemplaren dieses Gutachtens zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
