Herr Pantaleon Arbenz in Groß-Andelfingen wird mit seinem Gesuche um Abnahme der Gemeindrathspräsidentenstelle abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Pantaleon Arbenz in Groß-Andelfingen betreffend Recurs ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 22. August d. J. puncto verweigerte Abnahme der Stelle eines Gemeindraths-Präsidenten, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach Art: 91. der Staatsverfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Bürger zu Uebernahme eines Gemeindeamtes verpflichtet ist, in so fern er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, und daß, da dieses Letztere bey dem Recurrenten gegenwärtig nicht der Fall ist, es sich einzig noch fragen kann, ob seine anderweitigen Ablehnungsgründe das Gesuch um Abnahme der fraglichen Stelle zu rechtfertigen vermögen. 
2.) Daß nun aber in dieser Beziehung die Familien- und Berufsverhältniße des Recurrenten sowie die von ihm vorgeschützten physischen Gebrechen noch keineswegs hinreichend sind, um ihn von der Verpflichtung zu Uebernahme der Gemeindrathspräsidentenstelle zu befreyen, zumahl: 
a.) Nicht anzunehmen ist, daß die Berufsgeschäfte des Recurrenten von solcher Ausdehnung seyen, daß ihm  dabey nicht noch die zu Besorgung eines Gemeindeamtes erforderliche Zeit übrig bleibe; und: 
b.) Auch die vorgeschützten körperlichen Gebrechen des Recurrenten keineswegs von solcher Bedeutung erscheinen, daß die Bekleidung einer öffentlichen Stelle von nachtheiligen Folgen für seine Gesundheit seyn würde; 
3.) Daß mithin das Begehren des Recurrenten durch keine erhebliche Gründe oder Thatsachen unterstützt wird; 
erkennt: 
1.) Es sey der Recurs des Herrn Pantaleon Arbenz unbegründet, demnach der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 22. August abhin bestätigt. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Recurrenten sowie der Gemeinde Andelfingen Kenntniß zu geben. 
