Niederlassungsbewilligungen im Bezirk Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3. hujus] beschlossen, die von dem Gemeindrath Rheinau nachstehenden Cantonsfremden, nähmlich:
1.) Stephan Huber aus Schaffhausen, unverh: Schreiber;
2.) Joseph Künzli aus Griesenberg und Bännikon, Canton Thurgau, unverheirathet, Schreiner;
ertheilten Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
