Schrb. des Bundesrathes betr. das Testament des Gerichtsassesor v. Winterfeld von Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1860.]
Der Bundesrath theilt unterm 3. d. Mts. mit, er habe auf Ansuchen der in Berlin wohnhaften verwittweten Frau Emilie von Winterfeld, geb. Bruch durch die preußische Gesandtschaft den Auftrag erhalten, die beiliegende beglaubigte Testamentsausfertigung des verstorbenen Ehemannes der Bittstellerin, Gerichtassessor von Winterfeld, an Herrn Notar Schneider in Riesbach gegen Empfangsbescheinigung gelangen zu lassen.
es wird verfügt.
Sei dieses Aktenstück Herrn Notar Schneider in Riesbach zu übermitteln, mit dem Auftrage, der Staatskanzlei eine Empfangsbescheinigung zuzustellen. Letztere ist alsdann an den Bundes-  rath zu Handen der preußischen Gesandtschaft zu übersenden. (l. M. v. 7. d. Mts.)
