Erledigung des Rekurses des [Jacob] Grimm im Kellerloch-Hinweil betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines Rekurses des Herrn Gemeindrath Grimm in Ringweil-Hinweil als Vormund des Jacob Grimm im Kellerloch-Ring-  weil vom 30. Juli l. Js. gegen die dem letztern durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 9. Mai 1863 auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 435 und eines eingeholten Gutachtens der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath,
in theilweiser Berücksichtigung der vorgebrachten Gründe,
auf den Antrag der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 15,000 zu stellen und demnach die Nachzahlung à 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 225. und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 32,000 zu reduziren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil und an die Finanzdirektion.
