Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Prüfung der verschiedenen Stutzer.
Mit Kreisschreiben vom 15ten dieß ladet das schweiz. Militärdepartement die sämmtlichen Standesregierungen ein, ihm diejenigen Bemerkungen über die Vorzüge der verschiedenen Arten von Stutzern und Büchsen mitzutheilen, die sie aus der in Folge Kreisschreibens des Eidgenössischen Kriegsrathes vom 16ten Oktober 1848. veranstalteten Versuchen gezogen haben werden.
Es wird dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe zur Antragstellung überwiesen.
