Bundesrath. Verwend. bei d. [württembergischen] Behörden behufs d. [Auslieferung] d. [Jakob] Aeppli v. Fällanden.
In Sachen
des Jakob Aeppli von Fällanden
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Schuhmacher Johs. Pfenninger in Goßau, wurden Kleider im Betrage von 28 Frk., Schusterwerkzeug im Betrage von 15 Frk., eine Reisetasche im Werthe von 3 Frk. & an baarem Geld Frk. 80 entwendet. Aeppli, der wegen eines in Tuttlingen verübten Diebstals dort verhaftet wurde, gesteht ein, diesen Diebstal bei Pfenninger, als er bei ihm in Arbeit gewesen, verübt zu haben [lt. Zuschriften des k. württ. Oberamtsgericht Tuttlingen vom 24. Okt. & 17. Nov. d. Js.]
B. Das Statthalteramt Hinweil sucht nun dafür nach, die Auslieferung des Aeppli bei den württ. Behörden zu bewirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen, die württ. Regierung dafür anzugehen, daß sie die Auslieferung des Aeppli bewillige & denselben der hiesigen Poli-  zeidirektion zuführen lasse.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
