Hr. Adolf Pestalozzi in Zürich. Gesuch um Verabreichung 1s. Beitrages etc. für die Japanische Ausstellung der Union horlogère in la chaux de fonds.
Mit Zuschrift vom 11 dß. Mts. theilt Herr Adolf Pestalozzi in Zürich mit, daß die Union horlogère von la chaux de fonds eine Japanische Ausstellung welche für Industrie, Kunst u. Völkerkunde das  größte Interesse gewähre, auch in Zürich besichtigen zu lassen geneigt sei, wenn zur Aufnahme der Sammlung eine Lokalität gratis zur Verfügung gestellt werden könne. Die Gesellschaft stelle diese Bedingung, weil sie weniger pekuniäres Interesse verfolge, als beabsichtige, die Bewohner der Schweiz mit einem Lande näher bekannt zu machen, mit dem unser Vaterland in nähere Verbindung treten soll. Verschiedene Anfragen seien abschlägig beschieden worden. Die hiesige Künstlergesellschaft könne bei ihren obwaltenden ökonomischen Verhältnissen nur dann ihre Lokalitäten des Kunstgebäudes anbieten, wenn aus der Staatskassa zur Bestreitung der Unkosten ein Beitrag von 300 Fr. bewilligt werde, welchen Hr. Ad. Pestalozzi hiemit nachsuche. Würde dieser Betrag zu hoch befunden, so bitte er um Bestimmung einer niedrigern Summe, welche allfällig zugesichert werden wollte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, hiefür einen Beitrag von Fr. 200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an Herrn Pestalozzi u. an die Direktion der Finanzen.
