Blatter-Hofmann, Tavernenrecht z. Rößli [recte: den 3 Eidgenossen], [Winterthur].
In Sachen des Hrn. Heinrich Blatter-Hofmann, zum Rychenberg, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. August d. Js. stellt Rechtsagent Berchthold, in Winterthur, Ns. Hrn. Heinr. Blatter-Hofmann daselbst das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf dessen eigenthümliches zu einem Gasthofe eingerichtetes Haus No 482I an der Eulachstraße daselbst.
B. Der Stadtrath begutachtet das Gesuch zur Entsprechung mit folgender Motivirung: daß der Bewerber in gutem Rufe stehe & keine Abweisungsgründe vorliegen & daß hinsichtlich der Lokalität der Entsprechung kein Hinderniß im Wege stehe, da dieselbe nicht gesundheitsschädlich sei & nicht in der Nähe einer Schule, Kirche, eines Spitals oder einer ähnlichen Anstalt sich befinde.
C. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der stadträthlichen Begutachtung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Blatter Hofmann in Winterthur wird auf sein Haus No 482I an der Eulachstraße daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine innerhalb 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1000 Fr. ein Tavernenrecht No 407, „zu den 3 Eidgenossen“ genannt ertheilt, in der Meinung, daß Hr. Blatter sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Ent-  richtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; & an den Stadtrath und das Statthalteramt Winterthur.
