Abweisung des Rekurses der Mehrheit der Schulgenossenschaft Brüttisellen, betreff. Nichtaufnahme des Schullehrer Hrch. Burkhard in den Vorschlag für Besetzung der dasigen Schuldlehrerstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen der Mehrheit der Schulgenossenschaft Brüttisellen, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes
betreffend Nichtaufnahme des Schullehrer Joh. Hrch. Burkhardt in den Vorschlag für Besetzung der dasigen Schullehrerstelle.
Da sich ergeben:
Die Rekurrentin stelle vor. Seit Jahren haben die Lehrer an ihrer Schule gewechselt und nach Herstellung eines neuen Schulhauses seien sie daher bei dem Erziehungsrathe um Ausschreibung dieser Lehrerstelle zur definitiven Besetzung eingekommen. Der einzige Bewerber sei der gegenwärtige Schulverweser im G‘fell, Gemeinde Sternenberg J. H. Burkhardt gewesen. Dieser habe der Erziehungsrath aber nicht vorgeschlagen, weil er ihn für diese Stelle nicht geeignet halte, demnach sei die Lehrerstelle fernerhin provisorisch zu besetzen. Dadurch müße nun aber für die Schulgenossenschaft mancherlei Schaden und Nachtheil entstehen.  Bei Hr. Burkhardt wären die sämmtlichen Requisite für die Stelle vorhanden. Ueberdieß sei er durch Familienverhältnisse an die Gemeinde geknüpft und so könnte in ihm ein bleibender Lehrer gewonnen werden. Es werde deßhalb das Ansuchen gestellt, daß der Erziehungsrath ihn unter die Bewerber für diese Lehrstelle aufzunehmen habe.
– nach Einsicht der ausführlichen Beantwortungsschrift des Erziehungsrathes
in Berücksichtigung:
1. Daß vom formellen Standpunkte aus keine begründete Einsprache gegen das Verfahren des Erziehungsrathes erhoben werden kann, da er nach dem Gesetze durchaus nicht verpflichtet ist, bei Ausschreibung von Lehrstellen einen unvollständigen Vorschlag an die Schulgemeinden zu bringen, sondern die Frage lediglich seiner eigenen Beurtheilung anheimfällt, ob er sich in einem gegebenen Falle bei unvollständigem Vorschlage beruhigen könne oder nicht;
2. Daß aber auch abgesehen von dem formellen Verfahren die Verfügung des Erziehungsrathes als gerechtfertigt erscheint, indem er nach Art. 13.6. nach seiner Geschäftsordnung befugt ist, wenn das Wohl einer Schule die Fortsetzung des Unterrichts durch den bisherigen Lehrer nicht gestattet, für denselben auf längere oder kürzere Zeit ein Stellvertreter zu verordnen, nun aber ihm die weit geringere Befugniß um so mehr zustehen muß, einen Bewerber auf eine Lehrstelle, [abgesehen von deßen Befähigung zum  Unterricht] von dem Vorschlage auszuschließen, so bald begründete Besorgniß obwaltet, daß seine Anstellung dem Wohle der Schule nicht förderlich wäre.
3. Daß wenn die Rücksicht auf den von Burkhardt im Jahre 1848. begangenen Fehltritt nach dem Ablauf von mehrern Jahren und nach deßen Verehlichung vielleicht nicht genügt hätte um seine Ausschliessung vom Lehrervorschlage zu begründen, da gegen die nachtheilige Einwirkung, welche er sich von Baltenschweil aus auf die Verhältnisse der Schulgenossenschaft Brüttisellen auszuüben erlaubte, diese Ausschliessung rechtfertigt:
4. Daß wenn übrigens die definitive Besetzung der Lehrerstelle in Brüttisellen im Interesse dieser Schule sehr wünschbar ist, der gegenwärtige Beschluß eine abermalige Ausschreibung auf keine Weise hindert:
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Hat es bei dem Beschlusse des Erziehungsrathes vom 1ten November 1843. sein Verbleiben:
II. Trägt die Rekurrentin die Canzlei- und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe, sowie der Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
