Abgewiesener Rekurs des Jb. Ulrich v. Waltalingen, betreff. Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Herrn Jakob Ulrich von Waltalingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft; auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses  und nachdem sich ferner ergeben.
4. Der Bezirksrath Andelfingen habe die Gründe des Petenten um Entlassung von der Stelle eines Mitg[l]iedes der Civilvorsteherschaft Waltalingen, an welche er am 2t. Jenner d. Js. gewählt worden sei, nicht hinreichend gefunden und durch Beschluß vom 13t. März den Petenten verpflichtet, die Vorsteherstelle für eine Amtsdauer zu übernehmen.
5. Gegen diesen Beschluß habe der Petent die Berufung ergriffen und führe in seiner Rekurseingabe vom 28t. März a. c dieselben Gründe an, wie vor erster Instanz namentlich berufe er sich auf den §. 91. der Verfassung, welcher den Bürger zur Uebernahme eines Gemeindeamtes auf eine Amtsdauer verpflichte. Diese Verpflichtung habe er in frühern Jahren erfüllt und es sei ein solches Amt an andere taugliche Bürger zu übertragen, die noch nie ein Amt bekleidet haben etc. 
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn es sich mit Hinsicht auf §. 91. der Staatsverfassung zunächst frägt, ob ein Bürger, wenn er irgend einmal ein Gemeindeamt wenigstens eine Amtsdauer hindurch bekleidet hat, für alle Zukunft die Uebernahme eines neuen Amtes abzulehnen berechtigt sei, diese Frage durchaus zu verneinen ist, zumal, wie sich auch die bisherige Praxis dafür entschieden hat, es gerade im Sinne der citirten Verfassungsbestimmung liegt, daß ein solcher Bürger, wenn er zur Zeit der neuen Wahl kein anderes öffentliches Amt bekleidet und geraume Zeit z. B. eine Amtsdauer hindurch keines bekleidet hat,  allerdings wieder zur Uebernahme eines solchen angehalten werden kann; 
2. Daß die übrigen Gründe nicht genügen, um die Ablehnung der fraglichen Vorsteherstelle im Sinne des Schlußsatzes des §. 91. der Verfassung zu rechtfertigen.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 13t. März d. J. bestätigt:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Waltalingen, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses] Kenntniß zu geben.
