Bundesrath. Zuschrift betr. die Ausweisung des Wilhelm Klaiber v. Nüßlingen aus dem Grossherzogthum Baden.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 29. Novemb. 1863.]
Mit Zuschrift vom 27. dieß theilt der Bundesrath unter Rücksendung der Akten und unter Bezugnahme auf dießfälliges Schreiben vom 29. August l. Js., worin auf Grundlage der zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden unterm 30. August 1808 abgeschlossenen Auslieferungsvertrages die Ausweisung des am 29. Juni l. Js. vom Bezirksgericht Horgen wegen Körperverletzung zu 5 Monaten Gefängniß und 100 Frkn. Buße verurtheilten Wilhelm Klaiber, von Nüßlingen, verlangt wurde, mit, dass nach einer Mittheilung der Großherzogl. Badischen Gesandtschaft die Ausweisung Klaibers verfügt, dass derselbe aber nicht mehr im Großherzogthum Baden betroffen worden sei.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
