Veränderte Bescheinigung an das Handels- u. Zolldepart. für die Zahlung der letzten Rate der Zollentschädigung.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement hebt mit Schreiben vom 25 dieß hervor, daß in der dießseitigen Empfangsanzeige für die Zahlung von Frk. 33,803 Rp. 29 die letztere als Abschlagszahlung bezeichnet worden sei; während sie den genauen Saldo  der Zollentschädigung pro 1853 bilde. Es wünscht daher eine Bescheinigung, wonach die Zusendung als Saldozahlung bezeichnet werde.
Es wird beschloßen:
Sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartemente zu erwiedern, es sei lediglich einem Versehen zuzuschreiben, wenn diese Zahlung nicht als Saldo- sondern als Abschreibungszahlung bezeichnet worden sei. [l. M. h. T]  
