Einfrage der Direction des Militärs, welche Ansichten dem schweiz. Militärdepartement betr. die neue Nummerierung der Korps mitzutheilen seien.
Das schweizerische Militärdepartement macht  die Militärbehörden aller Kantone mit Kreisschreiben vom 25 September a. p. darauf aufmerksam daß es nothwendig werde, eine der neuen Organisation entsprechende Nummerierung der Korps einzuführen, und will mittelst dieser Mittheilung bevor dasselbe seine Anträge dem Bundesrath hinterbringt, den besagten Behörden die Gelegenheit verschaffen, hierauf bezügliche Wünsche zu eröffnen. Es bemerkt dabei, es werde in Frage kommen ob man da wo keine Verminderung in den taktischen Einheiten eingetreten sei, welche jedenfalls eine Veränderung nach sich ziehe die bisherigen Nummern belassen oder eine ganz neue Nummerirung vornehmen wolle, die dann auch zuließe, daß man den Kantonen, die mehrere taktische Einheiten zu stellen haben, für dieselben auf einander folgende Nummern ertheilen könnte. Zugleich frage es sich, ob die Reserve selbstständige Nummern erhalten, oder in die Reihenfolge der Nummern des Auszuges aufgenommen werden solle?
Die Direction des Militärs wollte eine Antwort hierauf nicht abgehen lassen, ohne dem Regierungsrath vorher noch Kenntniß davon zu geben, gewärtigend, ob derselbe sich zu einer Verfügung veranlaßt finde oder einfach das mitfolgende Kreisschreiben des schweizerischen Militärdepartements ihr wieder zugehen lassen wolle, in welchem  Fall sie nach bereits stattgehabter Rücksprache darüber mit dem Commandanten der Artillerie und Infanterie und dem Kantons-Kriegskommissär dem Militärdepartement antworten wird, man sei der Ansicht, daß allen bereits mit Nummern versehenen Korps, soweit immer thunlich, dieselben belassen werden sollten, ja man würde es wirklich nicht für zweckmäßig halten, wenn die Korps eines und derselben Kantons aufeinander folgende Nummern erhielten; dennoch hätte dann bei uns einzig die No. 25 bei der Artillerie auszufallen.
Was sodann die Reserve betreffe, so stehe man in der Ansicht, daß die taktischen Einheiten derselben, nachdem alle Korps des Auszuges nummerirt sein werden, die fortlaufenden Nummern erhalten sollten.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
sei der Direction des Militärs mitzutheilen, daß er mit diesen von ihr entwikelten Ansichten einverstanden sei.
