Beschwerde des Obergerichtes über die Verfügung der Regierung von St. Gallen betreffend die dem Herrn Sensal Reutli zugesprochenen zur Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa gehörigen Pfande.
Mit Schreiben vom 18. v. M. bescheint das Obergericht die ihm gemachte Mittheilung von der letzten Antwort der Regierung des Standes St. Gallen, betreffend die Beschwerde des hiesigen Curators der Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa über die, dem dortseitigen Creditor Herrn Sensal Reutli ertheilte Bewilligung zu Versilberung von Faustpfanden, und verbindet damit die Anzeige, es habe solche dem Bezirksgerichte zugestellt. Da es aber die betreffenden Concordate für verletzt halte, so überlasse es dem Regierungsrathe die angemessenen Schritte zu thun. Inzwischen werden die hiesigen Gerichte gegenüber St. Gallischen Angehörigen Reciprocität eintreten lassen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche mit sämmtlichen Acten dem Staatsrathe  zur Vorberathung zu überweisen, ob und welche Maßnahmen dießfalls zu ergreifen seyn möchten?
