Erklärung des Stadtrthes Zürich über Abänderung e. Zusatzvertrages zu d. Hauptvertrage betr. die Baute zwischen der Bauschanze u. dem Stadthaus.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Schreiben vom 10 d. Mts mit, er sei mit der Redaktion der Abänderung des § 2 litt. c des vom 23st Wintermonat 1841 datirten Zusatzvertrages zu dem zwischen dem Regierungsrathe, dem Stadtrathe u. der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufmannschaft unterm 16 März 1835 abgeschlossenen Hauptvertrage, wie dieselbe unterm 31 v. Mts von dem Regierungsrathe vorgeschlagen worden, einverstanden u. bereit in das in seinem Besitze befindliche Exemplar jenes Zusatzvertrages diese Vertragsabänderung aufzunehmen u. dem Regierungsrathe zur Unterzeichnung zu übermitteln, er gewärtige daher diesfalls lediglich noch die Anzeige von Seite des Regierungsrathes, ob dieser ebenfalls zur Vornahme dieser Vertragsabänderung in sein Vertragsexemplar bereit sei.
Es wird beschlossen:  
I. Sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath habe die Staatskanzlei beauftragt, für die Aufnahme u. Ueberzeichnung der vereinbarten Abänderung sich mit dem Stadtrathe ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
