Bundesrath; Berichterstattung über das Auswanderungswesen.
Mit Kreisschreiben vom 31. Jenner d. Js. stellt der Bundesrath ein erneuertes Gesuch an die Kantone, betreffend statistische Erhebung der Zahl der nach überseeischen Ländern ausgewanderten Schweizerbürger.
Solche Erhebungen sind im Kanton Zürich seit dem Jahr 1868 regelmäßig gemacht, auch für das Jahr 1878 nicht unterlassen worden und können auf den gewünschten Zeitpunkt Ende März unbedingt einberichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist vermittelst Schreiben dem Bundesrath hievon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
