Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. in Buenos-Ayres verstorb. [Konrad] Meier v. Weiach.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1873.]
Der Bundesrath übermittelt in Erwiederung auf das herwärtige Schreiben vom 12. Dez. vor. Js., betreffend Erkundigungen über den Nachlaß des im Jahr 1871 in Buenos-Ayres verstorbenen Konrad Meyer [sic!] von Weiach, mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. zu Handen der Brüder des Verstorbenen eine Abschrift des Berichtes des schweiz. Konsulats in Buenos-Ayres vom 14. vor. Mts.
Dieses Aktenstück wird dem Gemeindrath Weiach unter Nachnahme der Fr. 3 betragenden Portiauslagen zugestellt.
