Direktion der Finanzen & Kantonsrath. Uebermittlung eines von der erstern vorgelegten neuen Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens, Einkommens & Aktivbürgersteuer an den Kantonsrath.
Nachdem durch die Volksabstimmung vom 20. dieß die Bestimmung des § 27 a. vom Kantonsrathe unterm 20. Dezember v. Js. durchberathenen Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer über die Inventarisation in Todesfällen verworfen worden, legt die Direktion der Finanzen mit Bezug auf die Titel III. IV. u. V. des bezeichneten Gesetzes eine Reihe von Ergänzungs- u. Abänderungsverträgen vor, nach deren Berathung in der kantonsräthlichen Gesetzesvorlage folgende Zusätze u. Abänderungen angenommen werden.
§. 14. das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
„Diese wird controlirt durch die Taxation der Steuerkommißion, vor welcher an die Inventarisirung oder an die Rekurskommißion Berufung stattfinden kann.“
§ 22. erhält folgende Fassung:
„Dem Pflichtigen steht 14 Tage lang nach Empfang der Anzeige von diesen Veränderungen nach seiner Wahl das Recht offen, sich entweder auf eine amtliche Inventarisirung (§§ 26–30.) oder auf die Rekurskommißion (§§ 31–33.) zu berufen.
Dem Steuerkommißär steht während der gleichen Frist das Recht der Berufung auf die Rekurskommißion zu, falls der Pflichtige nicht die amtliche Inventarisirung verlangt hat.
Nach Ablauf dieser Frist gilt, wenn keine Berufung erfolgt, die Taxation der Steuerkommißion als anerkannt.“
§ 26. In Zeile 6. werden die Worte: „beziehungsweise  Erben“ gestrichen.
§ 27. Der erste Absatz erhält folgende Fassung:
„Die amtliche Inventarisation tritt ein:
a. wenn ein Steuerpflichtiger sie selber verlangt (§ 22);
b. gemäß § 9. des Gesetzes betr: die Erbschaftssteuer.“
§ 28. In Zeile 1 u. 2. werden die Worte: „beziehungsweise Erben“ gestrichen.
§ 29. In Zeile 3 werden die Worte: „beziehungsweise Erben“. [sic!]
Nach § 30. wird folgender neue Abschnitt aufgenommen:
d. Rekurskommißion:
§ 31. Die Rekurskommißion besteht aus fünf vom Regierungsrathe gewählten Mitgliedern. Für Verhinderungsfälle sorgt der Regierungsrath für Stellvertretung. In Fällen, in denen ein Mitglied beim Entscheid der Steuerkommißion mitgewirkt hat, tritt derselbe in Ausstand.
Das Sekretariat besorgt die Finanzkanzlei.
Die Mitglieder beziehen ein vom Regierungsrathe festzusetzendes Taggeld.
§ 32. Die Rekurskommißion hat das Recht, sowohl den rekurrirenden Pflichtigen als den Steuerkommißär zur persönlichen Auskunftertheilung vorzuladen.
§ 33. Gegen den Entscheid der Rekurskommißion kann sich der Pflichtige innert 14. Tagen auf die Inventarisirung durch die Expertenkommißion (§ 30.) berufen.
§ 33. (der Vorlage des Kantonsrathes). In Zeile 3.  wird nach dem Worte: „Inventarisirung eingeschoben: „oder auf die Rekurskommißion“.
§ 35. erhält folgende Fassung des Einganges:
„Ergibt sich nach dem Tode eines Pflichtigen, daß er sein Vermögen“ u. s. f.
Nach Absatz 3. des § 35. wird folgender Absatz aufgenommen.
„Wenn ein solcher Fall unvollständiger Versteurung zur Kenntniß einer Behörde gelangt, so ist diese verpflichtet, der Finanzdirektion davon rechtzeitige u. vollständige Mittheilung zu machen.“
§ 36. Der erste Absatz erhält folgende Fassung:
„Absichtliche Verheimlichung von Vermögenstheilen um sie der amtlichen Inventarisirung zu entziehen zieht als Strafe die Zahlung des Zehnfachen der Steuer, welche für das betreffende Jahr umgangen wurde, nach sich.“
Nach Feststellung dieser Abänderungen wurde die Staatskanzlei mit der Anordnung des Druckes auf Grundlage derselben u. mit der Zustellung des so abgeänderten Entwurfes an den Kantonsrath beauftragt.
