Anzeige der Staatsrechnungsprüfungskommission, daß sie die Präsidialgeschäfte Herrn alt Reg Rath Pestalozzi übertragen habe.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission zeigt mit Schreiben vom 12 d: an, daß ihr erstgewähltes Mitglied, Herr Zangger von Unterstraß, den Wunsch ausgesprochen habe, von den Präsidialverrichtungen entbunden zu werden, theils weil er erst neulich in die Kommission eingetreten, theils und vorzüglich aber, weil er entgegen der Bestimmung des §. 3. des Gesetzes vom 26 Herbstmonat 1844. vor Ablauf eines Jahres nach seinem reglementarischen Austritte wieder in die Kommission gewählt worden sei. In Berücksichtigung dieser Gründe habe die Kommission die Leitung der Geschäfte  dem zweiten Mitgliede Herrn alt Regierungsrath Pestalozzi übertragen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
