[Rudolf] Etzensberger v. Sennhof - Elgg; Beschwerde betr. Verweigerung d. Ausstellung e. Armuthszeugnisses.
In Sachen des Rudolf Etzensberger von Sennhof - Elgg, wohnhaft in Riesbach, Beschwerdeführer über die Armenpflege Elgg, bezw. den Bezirksrath Winterthur,
betreffend Verweigerung der Ausstellung eines Armuthszeugnisses im Sinne von § 278 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 17. Juli 1878 wies der Bezirksrath Winterthur die Beschwerde des Rud. Etzensberger über die Armenpflege Elgg wegen Verweigerung eines Armuthszeugnisses als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
„Die Familie Etzensberger ist weder almosengenössig noch so bedürftig, daß bei regem Fleiß & Arbeitsamkeit ihr Erwerb nicht ausreichen sollte, um neben den Lebensmitteln auch noch allfällig nothwendige Prozeßkosten aufbringen zu können [§ 278 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege]. Etzensberger gibt in seiner Eingabe selbst zu, daß er das Armuthszeugniß nur verlange, um alte, schon längst vor allen Instanzen abgewiesene Klagen wieder aufs Neue vor Gericht zu ziehen. Weder der Bezirksrath noch die Armenpflege können daher dem Ansinnen des Petenten entgegenkommen, um so weniger, als dadurch lediglich der nur allzubekannten Prozeßsucht dieser Leute Vorschub geleistet würde, welche zu befriedigen dieselben aus eigenen Mittel thun mögen.“
B. Mit Eingabe an die Direktion des Innern vom 20. November d. Js. beschwert sich Rudolf Etzensberger über die Beschlußfassung der genannten Behörden & verlangt deren Aufhebung, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe während einiger Zeit bei Hrn. Weißhaar, Wirth, in Zürich, in Konditionen gestanden, d. h. für denselben Bier & Eis geführt, hiefür schulde ihm der letztere die Summe von Fr. 85 10, welche jedoch von Weißhaar streitig gemacht wor-  den sei. Vom Bezirksgerichtspräsidenten, bei welchem er Klage gegen Weißhaar erhoben habe, sei ihm aufgegeben worden, die Kosten mit Fr. 80 zu vertrösten. Dieß sei ihm unmöglich, so daß er von seiner heimatlichen Armenpflege neuerdings ein Armuthszeugniß im Sinne von § 278 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege verlangen müsse, um an das Gericht das Begehren um Zulassung zum Armenrechte stellen zu können.
Da seine Frau, Anna Etzensberger geb. Weinmann, sein Sohn und seine beiden Töchter gegen den Gemeindrath Elgg betr. Herausgabe des Weiber- bezw. Spargutes Prozeß geführt haben, so scheine daraus das Recht hergeleitet werden zu wollen, die Ausstellung eines Armuthszeugnisses für ihn zu verweigern, was wol nicht angehe.
C. In seiner Antwortschrift vom 26. November verweist der Bezirksrath Winterthur auf seinen Beschluß vom 17. Juli 1878, indem er denselben bestätigt & im Weitern bemerkt:
Dieser Beschluß sei dem Etzensberger seinerzeit unter Nachnahme der Schreibgebühren zugesandt, von ihm aber die Annahme desselben refüsirt worden. Seither sei die Angelegenheit liegen geblieben. Die Schuld, daß Etzensberger keine Antwort erhalten, habe derselbe also sich selbst zuzuschreiben. 
Im Uebrigen könnten über das Treiben dieser Familie sowol Bezirks- wie Obergericht genügend Aufschluß geben.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Winterthur,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Elgg.
