Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris und an das Obergericht, betreff. die in frz. Kriegsdiensten verschollenen Joh. Meier aus Rümlang u. Joh. Willi von Marthalen.

[Iussu Præsidii.
Actum den 23. November 1846.]
Mit Schreiben vom 19t. d. übersendet der Eidg. Geschäftsträger in Paris zwei Attestate aus den Armenlisten des dortigen Kriegsministeriums, betreffend die in französischen Kriegsdienste getretenen und seither unbekannt abwesenden Johann Meier aus Rümlang und Joh. Willi aus Marthalen.
Es werden dieselben dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seiner Ansuchen vom 1t. und 5t. September d. J. unter Kostennachnahme zugestellt.
