Egli & Huber in Tann - Dürnten, Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
der Herren Egli und Huber, Mechaniker, in Tann, bei Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil, d. d. 22. Augstmonat 1874, suchten die Herren Egli und Huber um die Bewilligung nach, für ihre Wasserleitung an der Jona ein neues Wuhr in unmittelbarer Nähe des jetzigen und in gleicher Höhe mit demselben zu erstellen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes sind folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden:
1. von Hrn. Joh. Hürlimann, in Rappersweil,
2.   “      “     Jakob Ottiker, in Tann,
Letztere Protestation konnte bei der Lokaluntersuchung erledigt werden. Was die erstere betrifft, so verlangt Hr. Hürlimann, daß bei dem Baue des Wuhres das Wasser nicht getrübt werden dürfe, eine Zumuthung welche nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht berücksichtigt werden kann. 
B. Das alte Wuhr der Petenten wurde durch das Hochwasser Ende Heumonat total weggerissen, dieselben waren daher genöthigt, sofort ein neues zu erstellen, das dann auch bei der Untersuchung vollendet war. Mit dem Wuhre wurde auch der als Fixpunkt dienende Stein weggeschwemmt, die Wasserbauinspektion ließ daher einen andern setzen, und nahm ein Nivellement über die ganze Anlage auf. 
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Egli und Huber, Mechaniker in Tann bei Dürnten wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ihr neu erstelltes Auffangswuhr in der Jona fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- & unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern und zu unterhalten;
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
50,00.
“
Stirne des Schwellbrettes
51,24.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
48,86.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
48,36.
d.
        “        Markstein neben dem Wuhr, Fixpunkt
51,44.  
e.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
47,47.
f.
auf Fensterbank am Fabrikgebäude, Westseite nächst der südwestlichen Ecke
29,60.
g.
auf Thürschwelle am Eingang zum Wasserhaus
27,20.
h.
Sohle des Ablaufkanals am Ende
19,73.
i.
Oberfläche des Auffangswuhres zur Inweid
20,56.
k.
        “        der Grundschwelle am Kanaleinlauf zur Joweid
18,61.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, a-an fremdem an d. Gesundheit Anderer oder ihrem-a Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Die in frühern Urkunden enthaltenen Höhen- und Längenangaben werden hiemit aufgehoben; alle übrigen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Haben die Herren Egli und Huber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
