Erwiederung der Reg. v. Basel-Land betr. d. unförmliche Trauung des J. H. Diezinger.
In einem ausführlichen vom 3 dieß datirten  Schreiben sucht die Regierung von Basel-Landschaft nachzuweisen, daß die dortige Justizdirektion, im Besitze einer zürcherischen Bürgerrechtszusicherung, einer Bescheinigung der baselstädtischen Behörde, daß gegen die Heirath des J. H. Diezinger mit M. H. Bemmler kein Anstand obwalte, und des zürcherschen & baselstädtischen Verkündscheins, wonach keinerlei Einsprache erfolgt sei, habe dafür halten müssen, daß im Sinne des Konkordates vom 4 Heumonat 1820 – dasjenige von 1842 sei dort nicht publicirt worden – die erforderlichen Bewilligungen vorgelegen seien. Indessen wolle sie der Justizdirektion die Weisung ertheilen, ohne eine, von Bürgerrechtszusicherung, Verkündung & dgl. unabhängige, besondere & ausdrückliche, erst nach Einsicht allfälliger basellandschaftlicher Verkündscheine ausgestellte, obrigkeitliche Beurkundung einer [recte: keine] Kopulationsbewilligung mehr ausstellen zu lassen.
Im Spezialfalle ersuche sie um Rückäußerung darüber, ob diese Ehe im Kanton Zürich zu Recht bestehe oder ob für dieselbe in Zukunft noch irgend ein Anstand obwalten könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird die Regierung von Basel-Landschaft nochmals darauf aufmerksam gemacht, dass nicht der Verkündschein sondern die Kopula-  tionsbewilligung, als die durch das Konkordat vorgeschriebene Erklärung der Regierung zu betrachten sei, dass übrigens diese Erklärung nach den hierortigen Gesetzen nicht von der Regierung ausgestellt werde, sondern vom Pfarramte der Heimatsgemeinde des Bräutigams.
Was übrigens den Spezialfall betreffe, so seien gegen die Gültigkeit der Ehe niemals Bedenken erhoben worden.
