Hirschenwirth Heinrich Leuthold in hier wird in seinem Metzgbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11.ten d. M., betreffend das Gesuch des Hirschenwirth Heinrich Leuthold dahier, um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Berücksichtigung: 
1.) Daß der §. 7. der Verfaßung die Freyheit der Gewerbe nur in so weit gewährleistet, als solche nicht auf eine drückende Weise ausgedehnt, sondern mit der Freyheit der Einzelnen, besonders der Landwirthschaft treibenden Claße möglichst vereinbart werde. 
2.) Daß nun aber durch Bewilligung des vorliegenden Gesuchs das Metzggewerbe auf eine Weise ausgedehnt würde, welche die bereits Berechtigten in allzugroßen Schaden und Nachtheil versetzen müßte, da erwiesen ist, daß sowohl der Kaufwerth als die Pachtzinse der Metzgbänke um die Hälfte des frühern Werthes gesunken sind. 
3.) Daß ferner die allzustarke Concurrenz bewirken müßte, daß nicht viel großes Vieh geschlachtet werden könnte, indem solches nicht mehr so schnell als erforder-  lich zu consumiren wäre, was mit Bezug auf die Verbeßerung des Viehstandes, der Landwirthschafttreibenden Volksclaße zum Nachtheil gereichen dürfte. 
4.) Daß auch aus dem eingehohlten Gutachten des Bezirksrathes hervorgeht, es seyen die gesetzlichen Erforderniße für Bewilligung des vorliegenden Metzggesuches nicht vorhanden, indem seit den letzten Conceßionen an die in der Stadt Zürich kirchgenößigen Gemeinden: 
a.) Weder durch neue Straßenanlagen oder andere Verbindungsmittel, noch durch industrielle oder politische Verhältniße eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeygeführt; 
b.) eine bedeutende Zunahme der Bevölkerung nicht nachgewiesen worden ist; und: 
c.) der gegenwärtige Kaufwerth oder der Pachtzins der Metzgbänke keineswegs auf Mangel an Concurrenz schließen läßt. 
5.) Daß endlich der Petent in seiner eigenen Metzg zu schlachten und auszuwägen wünscht, während dem der §. 14. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden oder an Localitäten gebundenen Gewerbe das Zerstücken und Auswägen des  Fleisches in eigener Metzg nur da gestattet, wo kein öffentliches Schlachthaus sich findet, in Zürich aber sowohl für das Schlachten des Viehes als das Zerstücken und Auswägen des Fleisches öffentliche Gebäude errichtet sind, mit Mehrheit
beschloßen:
1.) Es sey der Petent in seinem Gesuche um Bewilligung zur Betreibung des Metzgrechtes in der Stadt Zürich abzuweisen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe von Zürich für sich und zu Handen des Hirschenwirth Leuthold unter Rücksendung der eingelegten Acten, mitzutheilen. 
