Bundesrath, Zuschrift betr. Erkundigung der Anna Keller geb. Erni in Helena, Montana Territ. nach ihrer Mutter verehel. Stauber in Hinweil.

[Circular-Beschlüße vom 18. Jenner.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 3/13. d. Mts die Abschrift eines Briefes, welchen die in Helena, Montana Terr. wohnhafte Anna Keller geb. Erni unterm 20. Nov: v Js an den Consul in S. Franzisko gerichtet hat, um Auskunft über Leben oder Tod, ihrer in zweiter Ehe mit Jakob Stauber in Hinweil verehelichten Mutter resp. über ein ihr von derselben zugefallenes Erbe zu erhalten.
Es wird verfügt:
Erwähnte Abschrift ist dem Statthalteramte Hinweil zuzustellen mit der Einladung, Erkundigungen einzuziehen u. über das Ergebniß derselben zu Handen des Bundesrathes zu berichten. –
