Weisung an d. Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl des H. [Heinrich] Volkart in Niederglatt z. Mitgliede dess.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg unterm 25 d. Mts eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Artilleriehauptmann Heinrich Volkart in Niederglatt zum Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Hrn. Salomon Volkart in Winterthur die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Niederhasli erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 24 d. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 937 Stimmberechtigten 70 Votanten ein, welche laut beiliegendem Ver-  balprozesse im 3t Scrutinium mit 44 Stimmen den Herrn Artilleriehauptmann Heinrich Volkart in Niederglatt an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Ott übertragen.
