Schreiben des Herrn General Dufour betreff. die Anzahl der dem Kt. Zürich angehörigen Todten und Verwundeten der Eidg. Armee.
Mit Schreiben vom 9t. Dezbr. berichtet Herr General Dufour in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 7t. dß. daß er noch nicht im Besitze der detaillirten Berichte über die Anzahl der Todten und Verwundeten der Armee sei, daß er aber den Herrn Oberarzt Flügel mit der Einziehung derselben beauftragt habe. Sobald dieselben eingelangt seien, werde er dem Ansuchen des Regierungsrathes entsprechen und habe zu diesem Behufe dessen Schreiben dem Herrn Oberst Frei-Herose, Chef des Generalstabs übermittelt, dem gemäß seiner Stellung dieses Geschäfts zustehe.
Hievon wird im Protokolle Notiz genommen.
