[Schweizerische] Kreditanstalt, Fabrikordnung f. ihre Spinnereien.
Nach Einsicht:
a. der von der schweiz. Kreditanstalt in Zürich mit Zuschriften vom 19. Juni/7. Septbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Baumwollspinnereien in Medikon - Wetzikon u. Wald u. Baumwollspinnerei u. Weberei in Glattfelden;
b. der Bescheinigungen, zufolge welchen den betr. [Arbeitern] Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. einer Zuschrift u. eines Gutachtens des Fabrikinspektor Schuler vom 7./11. Sept., worin derselbe verschiedene Bemerkungen zu der Fabrikordnung macht;
d. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird  die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 4, zweite Linie ist beizufügen:
„für verursachten Schaden:
a.
durch
eigenmächtiges Abandern [sic!] …
b.
“
Beschädigung …
usf.“
In litt. d ist sodann nach den Worten „des Arbeiters“ beizusetzen: „einen nachweislichen, in Zahlen ausdrückbaren Schaden erlitten hat.“
b. Die Bestimmung von § 5, Abs. 3 kann nur genehmigt werden, sofern sich dieselbe nicht auf die Baumwollweberei in Glattfelden bezieht, da das Putzen, Oelen u. Reinigen der Lokale nach der gesetzlichen Arbeitszeit durch Bundesrathsbeschluß vom 14. Jan. 1881 nur den Baumwollspinnereien als Hülfsarbeit im Sinne von Art. 12 des Fabrikgesetzes gestattet ist. Es ist daher in § 5, Abs. 3 ausdrücklich zu sagen, daß diese Bestimmung auf die Weberei in Glattfelden, sowie auf das verheirathete weibliche & alles junge Personal unter 18 Jahren in den Spinnereien keine Anwendung finde.
c. Für die in § 7, Abs. 2 [a–d] vorgesehene sofortige Entlassung eines Arbeiters mit Verlust der Decompte ist der richterliche Entscheid vorzubehalten, da es Sache des Richters ist, zu beurtheilen, ob das betr. Vergehen als eine bedeutende Verletzung der Fabrikordnung anzusehen sei,  und den Fabrikinhaber zu dieser Maßregel berechtige oder nicht.
d. Der zweite Satz in § 9 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Bundesgesetzes von 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb. Dagegen kann als zweiter Satz beigefügt werden:
Es wird aufmerksam gemacht, daß Nichtbefolgung derselben für den verletzten Arbeiter Verlust der Wohlthaten des Haftpflichtgesetzes zur Folge haben kann.
e. Die Fabrikordnung ist mit der Unterschrift der Firma, resp. Geschäftsinhaber zu versehen.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind acht Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Hinweil & Bülach, an die schweiz. Kreditanstalt in Zürich unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
[Fortsetzung RRB 1886/1657]
