Johs. Rüttimann in Uster. Körperverletzung.
Mit Zuschrift vom 25. Juli übermittelt das Statthalteramt Uster die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Johs. Rüttimann von Arni, Kt. Aargau, wohnhaft in Uster, am 28. Juni in der Baumwollspinnerei  des Herrn Heinrich Zangger in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Rüttimann arbeitet seit 1869 in den Fabriken, im genannten Etablissement seit Mai 1881; seine Beschäftigung ist Cardenschleifen u. Riemennähen. Am 28. Juni wollte er im Parterre des Fabrikgebäudes einen Riemen nähen u. bestieg, wie gewöhnlich, ein zu diesem Zweck dienendes Leiterchen, das an die Mauer gestellt war. Bei dieser Arbeit wurde er unbemerkt vom Riemen am linken Arm erfaßt u. an den Wellbaum gezogen, wobei ihm der Vorderarm gebrochen wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3–4 Monate.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
