Beschluß betr. die Unterhandlungen a-mit-a der Stadtgemde Zürich wegen der Uebernahme von Leistungen an die eigd. polytechnische Schule.
Betreffend die Errichtung einer eidgenössischen polytechnischen Schule in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13 dieß übermacht der Bundesrath ein Exemplar des Bundesgesetzes betreffend die Errichtung einer eidg. polytechnischen Schule in Zürich und ladet unter Hinweisung auf Art: 40 u. 43 dieses Gesetzes den Regierungsrath ein, die hiesigen zuständigen Behörden zu einer beförderlichen, jedenfalls innerhalb dreier Monate abzugebenden Erklärung zu veranlaßen, ob sie die dem Sitze dieser eidgen. Bildungsanstalt auferlegten Verbindlichkeiten übernehmen wollen oder nicht.
B. Der Art. 40 lautet: Dem Kanton, beziehungsweise der Stadt Zürich liegt ob:
1o die ihnen gehörenden wissenschaftlichen Sammlungen der eidgenössischen Anstalt zu freier Benuzung unentgeldlich zur Verfügung zu stellen,
2o soviel an ihnen liegt, darauf hinzuwirken, daß auch die im Eigenthume von Korporationen befindlichen wissenschaftlichen Sammlungen von der eidgenössischen Anstalt ungehindert benutzt werden können;
3o einen botanischen Garten, der von dem Bun-  desrathe als genügend anerkannt worden ist, der eidgenössischen Anstalt unentgeldlich anzuweisen;
4o die ihnen zugehörigen Waldungen behufs forstwirthschaftlich-praktischen Studien unentgeldich benutzen zu lassen, und soviel an ihnen liegt, darauf hinzuwirken, daß auch die im Eigenthum von Korporationen befindlichen Waldungen zu gleichem Zwecke der Anstalt geöffnet werden,
5o im Einverständnisse mit dem Bundesrathe die erforderlichen Gebäulichkeiten unentgeldlich zur Verfügung zu stellen, gehörig einzurichten u. zu unterhalten:
a. für den Schulrath,
b. für die Versammlungen der Lehrerschaft und ihrer Abtheilungen,
c; für die Begehung von Feierlichkeiten der Anstalt,
d. für die Abhaltung der Vorlesungen,
e; für die verschiedenen Arbeiten der Studirenden an der Anstalt,
f. für chemische und physikalische Laboratorien,
g; für die Bibliothek;
h. für die sämmtlichen Sammlungen u. Apparate,
i. falls es für nothwendig gehalten wird  für Werkstätten zu praktischen Uebungen der Studirenden der polytechnischen Schule,
k. für die Bedienung der Anstalt.
6o dafür zu sorgen, daß die für körperliche Uebungen erforderlichen Lokalitäten der Anstalt ohne Entschädigung offen stehen.
7o dem Bunde einen jährlichen Beitrag von Frk. 16, 000 an die Ausgaben der Anstalt zu leisten.
C. Die Kommission berichtet: Die Eingehung der in den 4 ersten Ziffern aufgestellten Forderungen werde kaum auf Schwierigkeiten stoßen. Der Staat werde kein Bedenken tragen, die ihm gehörenden Sammlungen und Bibliotheken; wohin zunächst die sämmtlichen naturwissenschaftlichen Sammlungen, wie die zoologische, botanische u. geologische und die Bibliothek für die Kantonallehranstalten gehören, der Anstalt zur unentgeldlichen Benuzung zur Verfügung zu stellen. Der botanische Garten verbliebe dem Staate zu eigen, während nach dem Wortlaute der Ziffer 3. und dem Voranschlage für die Anstalt zu schließen, der Unterhaltung von der Eidgenossenschaft übernommen würde. Was mit Bezug auf diese 4 Ziffern von der Stadt verlangt werden müsse, wie die unentgeldliche Benuzung der Stadt-  bibliothek, der mineralogischen Sammlung u. s. f. Die Benutzung der Waldungen dürfte von ihr wohl zugestanden werden, und man könnte bei diesem Anlaße dann auch trachten, daß die kantonalen Anstalten in der Benuzung der städtischen Sammlungen auf die gleiche Linie gestellt würden, wie das Polytechnikum.
Mit Bezug auf die übrigen Leistungen gehe die Kommission von der Ansicht aus, es sollen sich Staat und Stadt ungefähr gleich in die Lasten theilen, und zwar so, daß von der Stadt die Gebäulichkeiten erstellt und die damit zusammenhängenden Verpflichtungen übernommen, vom Staate die Fr. 16 000, die jährlich zu bezahlen seien, getragen würden. Welche Summe erforderlich werde, um die Gebäulichkeiten zu erstellen, könne zwar gegenwärtig auch nur mit einiger Sicherheit nicht wohl ausgemittelt werden, zumal alles davon abhange, wie der Art. 2. des Gesetzes ausgeführt werde. Daß übrigens besondere neue Gebäulichkeiten nothwendig werden, unterliege keinem Zweifel, da diejenigen für die kantonalen Lehranstalten vollständig in Anspruch genommen seien und nicht entbehrt werden können. Indessen sei jedoch anzunehmen, daß durch Uebernahme der Ge-  Gebäulichkeiten [sic!] die Stadt ungefähr eine ähnliche Leistung zu machen hätte, wie der Staat durch Uebernahme der jährlichen Frk. 16, 000. Für dieses Verfahren spreche theils der Umstand, daß die Gebäude im Gebiete der Stadt errichtet würden, theils das analoge Verfahren, das in Bern beobachtet worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von Fact: A dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben und ihm dabei zu eröffnen, der Regierungsrath zweifle nicht daran, daß die Stadtgemeinde geneigt sein werde, einen Theil der Leistungen, die durch das Bundesgesetz verlangt werden, zu übernehmen; zur Ausmittlung des Maßes der gegenseitigen Betheiligung dürfte eine Besprechung von Abgeordneten beider Behörden am ehesten geeignet sein, in diese Angelegenheit die wünschbare Förderung zu bringen, weßhalb der Regierungsrath den Stadtrath, falls er mit diesem Vorgehen einverstanden sei, einlade, Abgeordnete zu bezeichnen; zu Abgeordneten des Regierungsrathes seien die Herren Regierungspräsident, Dr A. Escher[,] Oberst Ziegler und Regierungspräsident Dr Zehnder ernannt worden.
II. Die diesseitigen Abgeordneten werden er-  mächtigt, entweder auf Grundlage des Fact: C enthaltenen Berichtes mit den Abgeordneten des Stadtrathes Unterhandlungen zu pflegen, oder auch in dem Sinne, daß die Erstellung der Lokalitäten und deren Unterhalt vom Staat übernommen, von der Stadt dagegen an denselben eine Aversalsumme von Frk. 400. 000 bezahlt würde, oder endlich, daß die Stadt sich zur Bezahlung der jährlichen Beitragssumme von Frk. 16, 000 verpflichte, wogegen der Staat die mit den Gebäulichkeiten zusammenhängenden Lasten übernähme. Im Weitern werden die Abgeordneten eingeladen, dem Regierungsrathe seiner Zeit Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mitteilung von Fact: A. u. disp. I. an den Stadtrath Zürich unter Zustellung des Bundesgesetzes und vom ganzen Beschlusse an die verordnete Kommission.
