Ratifikation des Verkaufs der Fischenzen im Mühlebach zu Andelfingen.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe  unterm 4. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend einen mit verschiedenen Gewerbsbesitzern in Groß-Andelfingen unter Ratifikations-Vorbehalt abgeschloßenen Vertrag, laut welchem dieselben dem Staate die Summe von Fr. 300. bezahlen und dafür die Fischenzen im dasigen Mühlebache, – von denen bisdahin ein jährlicher Zins von 6 – 8. Frkn. bezahlt wurde, – als Eigenthum an sich ziehen würden, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Vertrag, durch welchen alle bisher in Bezug auf die fraglichen Fischenzen obgewalteten Schwierigkeiten beseitigt werden, zu ratificieren, und den Finanzrath mit Vollziehung desselben zu beauftragen.
