Ratification des Abchurungsvertrags mit den Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen betreffend die dortigen Pfrundverhältniße.
Der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 28. d. M. vorgelegte, zwischen dem HHerrn Regierungsrath Bürgi und Herrn Bezirksgerichts-Präsident Weidmann von Niederweningen, Nahmens des Finanzrathes, und zwischen den Vorstehern der Aargauischen Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen, Nahmens derselben, am 30. April letzthin unter beydseitigem Ratificationsvorbehalte geschloßene Abchurungsvertrag, laut welchem die gedachten Gemeinden gegen Ueberlaßung der dem Stand Zürich zustehenden dortigen Zehntengefälle, alle diesem Stande vermöge Convention mit Churbaden und den mitcontrahirenden Ständen vom 6ten Februar 1804. zugefallenen Beschwerden, die Pfarrpfründe Ehrendingen betreffend, vom 1. Januar 1833. an für ewige Zeiten übernehmen, ( wurde von dem Regierungsrathe, unter Anerkennung und Verdankung der ausgezeichnet sorgfältigen und geschickten Bemühungen des HHerrn Regierungsrath Bürgi in dieser Angelegenheit, ratificirt, (wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist) und dem Finanzrathe zur Auswechslung und Vollziehung überwiesen.
Vertrag.
Zwischen den Abgeordneten des Bau-Departements des Cantons Zürich, Nahmens und aus Auftrag des Finanzrathes einer- und den Abgeordneten der Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen,  Nahmens und aus Auftrag dieser Gemeinden anderseits, ist folgender Vertrag zu Stande gekommen:
1.) Die Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen übernehmen alle dem Canton Zürich vermöge Convention mit Churbaden und den mitcontrahirenden Ständen vom 6ten Februar 1804. zugefallenen Beschwerden, die Pfarrpfründe Ehrendingen betreffend, sey es:
a.) In Beziehung auf den Bau und Unterhalt der Pfrundgebäude, des Kirchenchors, des ewigen Lichts, oder anderer hier nicht nahmentlich aufgezählter, bis anhin dem Canton Zürich allfällig obgelegener Verpflichtungen; oder
b.) In Beziehung der Leistungen an die Besoldung der Pfründe Ehrendingen.
2.) Die Genannten Gemeinden übernehmen diese Verpflichtungen vom 1sten Januar 1833. an für ewige Zeiten und entschlagen den Canton Zürich aller dießfälligen weitern Verbindlichkeiten.
3.) Dagegen trittet der Finanzrath des Cantons Zürich an die Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen zu wahrem und unwiderruflichem Eigenthum ab:
a.) Seine daselbst unter dem Nahmen „Constanzerzehnten“ zu Ober- und Unter-Ehrendingen und Tiefenwaag beseßenen trockenen und naßen Zehnten.
b.) Die Zehnten zu Freyenweil (am geflecketen Weg) von den Stygenwiesen und der Güllenwies.
4.) Sollen den besagten Gemeinden für die abgetretenen Zehnten entweder die vorhandenen Urbarien, oder wenn mit diesen noch anderweitige Zehnten verbunden seyn sollten, ein Abtretungs-Instrument, und für jeden der obbenannten abge- tretenen Zehnten eine besondere Berechnung, so weit solches möglich ist, zugestellt werden.
5.) Soll dieser Vertrag doppelt ausgefertigt, von den beydseitig Abgeordneten unterzeichnet, und nach erfolgter Ratification sowohl des Regierungsrathes des Cantons Zürich, als auch der Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen und der Regierung des Standes Aargau in Kraft treten.
So geschehen Zürich den 30. April 1833.
Im Nahmen des Finanzrathes Zürich.
Bürgi, Regierungsrath.
Heinrich Weidmann, Bezirksgerichtspräsident.
Im Nahmen der Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen.
J. Frey, Großrath.
Gemeindammann Dutweiler.
Gemeindammann Wiederkehr.
