Zuschrift der Regierung des Cantons St. Gallen betreffend den Jacob Steiger von Flawyl.
Mit Schreiben vom 7. d. M. meldet die Regierung des Standes St. Gallen, obwohl diejenige von Graubünden gestelltem Gesuche zufolge den auf der obern Rietmühle bey Zizers aufhältlich seyn sollenden Jacob Steiger von Flawyl schon im Monath August d. J. durch ihr Verhörrichteramt habe aufsuchen und auch später nach  ihm Nachforschungen anstellen laßen, sey doch nur in Erfahrung zu bringen gewesen, daß das erwähnte Individuum bereits Anfangs Sommers den Canton Graubünden verlaßen. Aus der Kreuzmühle bey Werdenberg habe sich derselbe zufolge eingegangenen Berichtes des dortigen Bezirksammanns um die gleiche Zeit ebenfalls entfernt, nachdem er sich vorher Mühe gegeben haben solle, durch den Müller Spies in der Zizersmühle einen neuen Heimathschein zu erhalten. Gegenwärtig sey der Aufenthalt des Steiger völlig unbekannt.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, von deren Inhalt dem Criminalgerichte, als der Behörde, welche seiner Zeit den Steiger requirirt hatte, Kenntniß zu geben.
