Bewilligtes Gesuch d H[errn] Quartiermeister J. Müller v. Münchaltorf in Bülach um Entlassung vom Militärdienst.
Herr Jakob Müller von Münchaltorf in Bülach, Quartiermeister des Landwehrbataillons No 5 geb. 1810 sucht in Folge gesetzlich erfüllter Dienstzeit um Entlassung vom Militärdienste an.
Dieses Gesuch rechtfertigt sich mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 186 des Militärgesetzes;
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs;
beschlossen:
I. Es sei Herr Quartiermeister Jakob Müller unter Verdankung geleisteter Dienste vom Militärdienste entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs, das Kommando der Infanterie, Herrn Quartierkommandant Graf und an den Petenten.
