Korporation d. Rebenbesitzer in Töß. Nichtgenehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 31. August stellt die Vorsteherschaft der Rebenbesitzer in der Gemeinde Töß das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten betreffend Bewachung der Weinreben.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Petentin nicht unter Gesellschaften oder Korporationen gehört, welche der staatlichen Genehmigung bedürfen; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist auf das gestellte Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Statuten. 
