Die Zehnten-Commißion in Wädenschweil wird in ihrem Gesuche um Herabsetzung ihrer noch rückständigen Zehntenloskaufsraten abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem Finanzrathe unterm 31. v. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, betreffend das vom 20sten Juny d. J. datirte Gesuch der Zehnten-Commißion von Wädenschweil, um Herabsetzung der dem Staate annoch schuldigen Frk[en]. 31250. betragenden fünf Raten des Loskaufs-Capitals von dem dortigen, im Jahr 1828. aufgekündeten trockenen und naßen Zehnten, – hat der Regierungsrath, obwohl die nachtheilige Stellung der Gemeinde Wädenschweil gegenüber denjenigen Gemeinden, welche ihren Zehnten erst in Folge der neuen Loskaufsgesetze aufgekündet haben, vollkommen anerkennend, dennoch finden müßen, daß dem eingekommenen Gesuche unmöglich entsprochen werden könne, indem eine Herabsetzung der im Jahr 1828. ausgemittelten und gegenseitig anerkannten Loskaufssumme, in welche Form dieselbe auch immer eingekleidet werden möchte, unausweichlich eine Menge von Begehren ähnlicher Art, nicht nur von Seite solcher Gemeinden, welche sich mit Wädenschweil in gleicher Lage befinden, sondern auch von solchen, welche ihre, nach der frühern gesetzlichen Bestimmungen berechneten Loskaufssumme bereits ganz abbezahlt haben, zur Folge haben würde.
Es sieht sich daher der Regierungsrath zu seinem Bedauern im Falle, die gedachte Zehnten-Commißion in ihrem Gesuche abzuweisen, wovon derselben mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
