Ertheilung des Landrechtes an Johs. Hausammann v. Romanshorn.
Herr Johannes Hausammann von Romanshorn, Kantons Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Winterthur in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt in einer vom 12 Juni 1854 datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen vom 15t Märt 1852 datirten Heimatschein;
2.o einen für sich und seine Familie ausgestellten Taufschein, d. d. 26 März 1852;
3.o ein Attestat des Gemeindrathes Romanshorn, in welchem bezeugt wird, daß der Petent einen guten Leumund genieße und in bürgerlichen Rechten und Ehren stehe, d. d. 7. März 1854;
4.o ein Zeugniß des Notariates Winterthur, dahin gehend, daß die Ehefrau des Petenten ein für Frk. 12 500 assekurrirtes Wohnhaus besitze, d. d. 23 August 1854;
5.o eine Bescheinigung der Centralverwaltung Winterthur für den Empfang der Frk. 2496. Rp. 67 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 30 Mai 1854.
6.o die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt  Winterthur, d. d. 29 Mai 1854;
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 233. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
II. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
