Gesuch der Gemeinde Brütten um Erhöhung des Einzugsbriefes.
In Sachen der Gemeinde Brütten betreffend Gesuch um Erhöhung ihres Einzugsbriefes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3 Febr: stellt die Gemeinde Brütten das Gesuch, daß ihr Einzugsbrief auf folgende Weise erhöht werde:
in das
Gemeindgut
von
a Fr. 200.
auf
a Fr. 340.
“    “
Armengut
  “
  “      50
  “
  “      60.
“    “
Schulgut
  “
  “      40
  “
  “      50.
“    “
Kirchengut
wird kein erhöhter Einzug verlangt.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: 
Das Gemeindgut bestehe in 380 Jucharten Waldung & ca. 28 Jucharten Wies- & Streueland, welches zusammen auf fl 61,000. geschätzt u. frei von Passiven sei; jede Bürgerhaushaltung beziehe jährlich aus den Gemeindewaldungen ca. 12 Klafter Tann[-] & ca. 1 1/2 Klftr Laubholz nebst 80–100 Reiswellen. Die Frohnen der Bürger sowol als der Niedergelassenen können, da in den letzten 5 Jahren zwei neue Kommunikationsstraßen gegen Winterthur & Breite erbaut worden seien, kaum je mehr bedeutend werden, u. ebenso könne der Unterhalt derselben, sowie derjenige der Straßen IV. Klasse keine großen Kosten verursachen, das Schulgut bestehe in 2225 fl. ohne das Schulhaus, das Armengut in fl 3,100;
Die Zahl der Aktivbürger der Gemeinde betrage 112. Gestützt auf dieselben Gründe wünscht die Gemeinde ihre Niederlassungsgebühr von Frk 4. auf Frkn. 6. erhöht zu sehen.
B. In seinem vom 25 Febr: datirten Gutachten unterstützt der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen das Gesuch der Petentinn.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Einzugsgebühren in die Gemeindgüter von Brütten folgendermaßen festgesetzt:
a.,
in das
Gemeindgut
auf
Frkn 500.
n. W.  
b.,
in das
Armengut
auf
Frkn.  80.
n. W.
c.,
“    “
Schulgut
  “
   “     70.
“   “
d.,
“    “
Kirchengut
  “
   “     30
“   “
II. Seien die Niederlassungsgebühren folgendermaßen festgesetzt:
a.,
in das
Gemeindgut
auf
Frkn. 7.
n. W.
b.,
“    “
Schulgut
  “
   “    –  90 Rp[en]
n. W.
c.,
“    “
Kirchengut
  “
   “    –  60     [“]
“   “
III., Sei der Einzugsbrief nach den Disp: I & II abzuändern.
IV., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen der Gemeinde Brütten Kenntniß zu geben u. derselbe überdieß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
