Gesetzesentwurf über die Fischerordnung. Weisung an den Großen Rath zu d. Ges. Entw. betr. d. Fischerordnung.
Es wird hierauf in den von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurf eines Gesetzes über die Fischerordnung eingetreten.
Das zweite lemma des § 1 erhält folgenden Zusatz: „In Flüssen u. Bächen ist dieselbe ohne Einwilligung des Pächters nicht gestattet.”
In § 3 wird der jährliche Zins für die Englische Zugfischerei von fcs. 5 auf fcs. 3 reduzirt.
Im ersten Lemma des § 8 muß es heißen: … derjenige einer Hegnen 2 Fache, derjenige einer Forellen[-], Hecht- oder Aalschnur 2 Fache herzustellen u. s. f. 
§ 13 erhält den Zusatz:„womit bei Uebertretungen von § 7 lemma 1 auch Gefängnißstrafe verbunden werden kann.”
Dieser Gesetzesentwurf wird dem Großen Rathe mittelst folgender
[MM 2.133 RRB 1856/1206]
Weisung
vorgelegt:
Die bestehenden polizeilichen Verordnungen über die Fischerei sind schon seit längerer Zeit als theilweise veraltet u. der Revision bedürftig erkannt worden. Seit dem Jahr 1844 haben sich mehrere theils von dem Finanzrath, theils von diesem u. dem Polizeirath gemeinschaftlich niedergesetzte Kommmissionen [sic!] mit dieser Aufgabe beschäfigt [sic!], ohne daß ihre Arbeiten zu einem Abschluße gelangt wären. Seither sind von allen einsichtigern Betheiligten die Begehren um strengere polizeiliche Aufsicht von Jahr zu Jahr dringender geworden, weil wegen fortschreitender Verödung der Gewässer der Ertrag der Fischerei sich fortwährend vermindert hat.
Die Ursachen dieser in volkswirthschaftlicher Beziehung keineswegs gleichgültigen Erscheinung werden hier wie anderwärts von den Sachverständigen hauptsächlich dem Umstande zugeschrieben, dass in Folge der zahlreichen Uferbauten u. Landanlagen die für den Schutz der Fische  überhaupt u. für die Entwickelung der Brut vieler Sorten ausschließlich geeigneten Stellen fast ganz verloren gegangen sind. Dieser Uebelstand wird dadurch vermehrt, dass die zum Ersatz der natürlichen Brutplätze bestimmten künstlichen Vorrichtungen (die Fache u. Farrenen) von Jahr zu Jahr abgenommen haben, während gleichzeitig die Zahl der in Betrieb befindlichen Fischergewerbe, namentlich auch der schädliche derselben (Landgarne) bedeutend zugenommen hat u. überdiess die früher vorgeschriebene Beschränkung des Gebrauchs derselben auf gewisse Tage schon lange außer Uebung gekommen ist.
Der „Große Bann” war darum nicht geeignet, dem Uebel Einhalt zu thun, weil er in Folge Mißverständnisses seines eigentlichen Zwecks u. Nutzens häufig fehlerhaft angeordnet u. mangelhaft überwacht wurde.
Allen diesen Uebelständen läßt sich durch eine verbesserte Fischerpolizei abhelfen, einigen andern schädlichen Einflüssen dagegen wie z. B dem Wellenschlage der Dampfschiffe, der oft große Quantitäten Fischbrut zerstört, der Verbauung der obern Seezuflüsse, die der Vermehrung der Forellen sehr hinderlich ist u. dgl. läßt sich dagegen direkt nicht begegnen.
Wenn daher der Zweck erreicht werden soll, den Zürchersee nicht nur mit wenigen Sorgen mittlern u. geringern Werthes, sondern auch mit edlen Sorten zu besäen, so ist außer umsichtiger u. strenger Handhabung der polizeilichen Vorkehrungen unumgänglich erforderlich, die seit einigen Jahren namentlich in Frankreich im größten Umfang angewandten Mittel der künstlichen Fischzucht (Piscikultur) auch bei uns dauernd einzuführen. Die zu diesem Ende hin im Jahr 1854 in Meilen getroffenen Vorrichtungen haben zwar wegen mehrern unvorzusehenden Störungen, über die in den Jahresberichten des Regierungsrathes Auskunft enthalten ist, bis jetzt keine sehr bedeutenden effektiven Resultate geliefert; jedoch ist unzweifelhaft festgestellt, daß es gelingen wird, von nun an in der Regel jedes Jahr etwa 100 000 Stück Forellen in den See zu setzen u. daß gleichzeitig einige werthvollere Sorten, die jetzt im Zürchersee mangeln oder nur in sehr geringer Zahl vorkommen, dahin verpflanzt u. vermehrt werden können.
Eine nähere Nachweisung über die Durchführung dieser allgemeinen Gesichtspunkte in dem Detail der polizeilichen Vorschriften kann hier nicht am Platze sein; es mag die Hinweisung genügen, daß von Beginn der Vorarbeiten an Sachverständige zugezogen worden sind  u. daß der Entwurf in seiner jetzigen Gestalt von einem Kollegium von fünfzehn Experten geprüft, amendirt u. schießlich gebilligt worden ist. Gleichwie der Regierungsrath seinerseits für angemessen fand, mit gänzlicher Unterordnung des fiskalischen Gesichtspunktes nur die volkswirthschaftliche Seite ins Auge zu fassen, so konnte er auch mit Befriedigung wahrnehmen, wie die betheiligten Gewerbsbesitzer mit Hintansezung [sic!] des zunächst gelegenen eigenen Vortheils dadurch, daß sie sich selbst Beschränkungen u. etwelche Opfer aufzuerlegen bereit erklärten, das Bestreben des Regierungsrathes in erfreulicher Weise beförderten.
Die Versuche, die für die Fischerei im Zürchersee vorgeschlagenen Verbesserungen auch auf andere Gewässer, z. B. den Greifensee auszudehnen, scheiterten dagegen an dem beharrlichen Widerstreben der Betheiligten, welche in der Unklarheit einiger Rechtsverhältnisse einen nicht leicht zu beseitigenden Stützpünkt [sic!] fand. Es ist indessen in dem Entwurf Vorsorge getroffen, dass, wenn andere Mittel nicht ausreichen sollten, durch Anwendung der Expropriation auch hier bessere Zustände erzielt werden können.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen.
