Aufhebung d. Feuerversicherungsbestimmungen in d. Statuten d. Viehassekuranzgesellschaft Oberwinterthur, Zinzikon u. Reismühle.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
In Folge eines Gesuches der Viehassekuranzgesellschaft Weiach um Genehmigung ihrer Statuten hat der Regierungsrath unterm 28. Juli 1866 beschlossen, es sei fragliche Gesellschaft nicht berechtigt, Vieh gegen Feuerschaden zu versichern, und sodann die Polizeidirektion beauftragt, diesen Entscheid zur Kenntniß sämmtlicher Viehassekuranz-Gesellschaften des Kantons zu bringen. Dieses ist mittelst Kreisschreibens an die Gemeindräthe d. d. 3. August 1866 geschehen. – Auf erhobene Reklamation hin wurde dann durch Verfügung der Polizeidirektion vom 19. Febr. 1873 das Statthalteramt Winterthur beauftragt, die Vorsteherschaft der Viehassekuranz Oberwinterthur, Zinzikon & Reismühle unter Hinweis auf den erwähnten Regierungsbeschluß aufzufordern, ihre Statuten sofort in der Weise abzuändern, daß sie gegen Schaden durch Brandunglück keine Versicherung leisten. Diesem Auftrage hat die Gesellschaft keine Folge geleistet und ebenso erfolglos war eine neue Verfü-  gung der Finanzdirektion vom 25. v. Mts.
Der § 1 des Gesetzes über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 sagt nun, daß Gesellschaften oder Anstalten, welche für im hiesigen Kanton gelegene, nicht bloß transitirende Fahrhabe gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, hiezu der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen. Diese Genehmigung kann indessen nur ertheilt werden, wenn solche Anstalten bei Aufnahme von Versicherungen nach den Bestimmungen des zitirten Gesetzes verfahren & namentlich jede einzelne Versicherung, sowie jede Ausbezahlung von Entschädigungen der vorgeschriebenen Kontrole durch die staatlichen Behörden unterwerfen. [§ 15 & ff. des zit. Gesetzes]. Dieses ist nun nach den fraglichen Statuten nicht der Fall.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Bestimmung über Versicherung gegen Feuerschaden in den Statuten der Viehassekuranz Oberwinterthur, Zinzikon & Reismühle wird hiemit ungültig erklärt, insofern diese Statuten nicht innert einer Frist von 6 Wochen dießfalls mit dem Gesetze über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 in Uebereinstimmung gebracht und hiefür gemäß § 1 dieses Gesetzes die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt wird.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Viehassekuranz Oberwinterthur etc. durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der Finanzen unter Rück-  sendung der Akten.
