Brückenbaute Altikon - Niederneunforn; Genehmig. des Vertrags mit d. Reg. von Thurgau.
Mit Begleitschrieben vom 1. d. Mts. übersendet der Regierungsrath des Kantons Thurgau den Entwurf zu einem Vertrage zwischen den Kantonen Thurgau und Zürich über die Ausführung  und Kostenvertheilung der Brückenbaute zwischen Altikon und Niederneunforn, sowie über die Regulirung der Unterhaltung der Brücke und sucht um Genehmigung dieses Entwurfes durch die hierseitige Regierung nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aehnlich wie bei den in Gemeinschaft mit den Kantonen Schaffhausen und Aargau ausgeführten Brückenbauten über den Rhein und die Reuß schien es uns auch für die projektirte Brückenbaute über die Thur zwischen Altikon und Niederneunforn nothwendig, durch einen Vertrag die Brückennormalien, die Bauausführung, die Leistungen der betheiligten Kantone und Gemeinden, an diese Baute, die Vollendung derselben, den zukünftigen Unterhalt und die Erstellung der Zufahrtsstraßen zu ordnen, und wir haben diesen Entwurf an der Hand früherer Vereinbarungen aufgestellt und an die Baudirektion des Kantons Thurgau übermittelt.
Die einzige Aenderung, welche der Entwurf erfahren hat, findet sich im letzten Lemma des § 4, das bestimmt, bereits verausgabte Kosten für Brückenprojekte seien von den betreffenden Kantonen, resp. von den betheiligten Gemeinden zu tragen, eine Bestimmung, die  allerdings nur uns trifft, indem nur unser technisches Bureau durchgearbeitete Vorlagen selbstständig auf zweierlei Grundlagen ausführte, während von Seite Thurgaus in dieser Richtung wenig oder gar nichts geschah, und die jetzigen Uebernehmer die einzureichenden Detailpläne in ihrer Akkordsumme mitberechnet haben. Diese Differenz scheint uns jedoch zu kleinlich, um daraus einen Anlaß zu weitern Verhandlungen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Vertrage zwischen den Kantonen Thurgau und Zürich, betreffend den Bau und unterhalt der Thurbrücke zwischen Altikon und Niederneunforn wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
