Einforderung von Berichten der Statthalterämter über den Zustand in ihren Bezirken.
Die sämmtlichen Statthalterämter erhalten hiermit den Auftrag, beförderlichst einzuberichten:
1.) Wie sie die Kundmachung vom 6. d. M. allgemein verbreitet haben.
2.) Ob und wie die Gemeindswachen aufgestellt, und ob dießfalls zu Vermeidung von Mißverständnißen  und Störungen zwischen denselben Verbindungen eingerrichtet seyen.
3.) Ueberhaupt zu melden, wie sich der Zustand ihres Bezirkes in jeder Beziehung herausstelle. 
