Clos & Rebsamen in Richtersweil; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Clos & Rebsamen, Teigwaarenfabrik, in Richtersweil, mit Zuschrift vom 24. Febr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 1 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage  [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Am Schlusse von § 6 ist beizufügen: „& zwar jeweilen am Zahltag oder am Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Herren Clos & Rebsamen in Richtersweil unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
