Recharge an die Reg. v. Bern betr. Einsendung der gegen G. Monhard pto. Diebstal erhobenen Akten.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs beschlossen
Es sei unter Hinweisung auf die hierseitige Zuschrift vom 13ten April, ? worin die Regierung von  Bern darum angegangen wurde, die dortseits gegen Gottlieb Monhard von Trüllikon, betreffend Diebstal, erhobenen Voruntersuchungsakten hieher zusenden, der Regierungsrath von Bern zu ersuchen, mit möglichster Beförderung dieses Gesuch zu beantworten, indem bis nach Eingang einer gegen Monhard sowohl als gegen dessen Mitangeschuldigten Köpplin sistirt bleiben müsse. [l. M. v. h. T.]
