Schreiben an den Bundesrath betr. d. Empfang d. Konferenzabgeordneten v. Oestreich, Sardinien u. Frankreich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 8. August 1859.
Dem Bundesrath ist mitzutheilen, daß in Folge seiner Einladung vom 1. d. Mts. der Regierungsrath die Abgeordneten von Oestreich, Frankreich u. Sardinien zu den in Zürich stattfindenden Konferenzen im Namen des Bundesrathes u. der Eidgenossenschaft durch eine Abordnung aus seiner Mitte  begrüßt, denselben eine passende Räumlichkeit zur Verfügung gestellt u. eine Ehrenwache anerboten habe, daß die Herren Konferenzabgeordneten diese Anordnungen in verbindlichster Weise verdankt u. den Regierungsrath ersucht haben, dem Bundesrathe hievon Mittheilung zu machen.
