Wahl d. Vertreters & Suppleanten in die eid. Linthkommission u. der Comitemitglieder der Eisenbahnunternehmungen.
Es werden ferner in offener Abstimmung gewählt:  
Als Mitglied der eid. Linthkommission:
Herr Reg. Rath Hauser
als Suppleant: Herr Reg. Rath Zollinger.
Hievon wird Hrn. Ständerath Dr Kappeler durch folgende Zuschrift Mittheilung gemacht:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath heute in seiner konstituirenden Sitzung zu seinem Vertreter in der Linthbehörde den gegenwärtigen Vorstand der Finanzdirektion, Hrn. Reg. Rath Walter Hauser, in Wädensweil, zu dessen Suppleanten Hrn. Reg. Rath Zollinger, gewählt hat.“
Als Mitglieder des Comité der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern:
die Herren Reg. Räthe Hafter & Eschmann.
Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Nordostbahn:
Herr Reg. Rath Zollinger.
Als Mitglieder des Verwaltungsrathes der Tößthalbahn:
die Herren Reg. Räthe Hauser & Spiller.
Als Mitglieder des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti:
die Herren Reg. Räthe Hauser & Spiller.
Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln:
Herr Reg. Rath Walder.
Als Mitglieder des Verwaltungsrathes der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil:
die Herren Dr Stößel & Eschmann.  
Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Hypothekarbank in Winterthur:
Herr Reg. Rath Hauser.
und beschlossen: Den Verwaltungsräthen dieser Unternehmungen durch Kanzleimissiv von diesen Wahlen Kenntniß zu geben.
