Gesuch des G. Hörbst um Erstreckung der Frist für Beibringung der Landrechtentlassungsurkunde.
Herr G. Hörbst, Bildhauer in Hottingen, welchem unterm 7 v. Mts unter den gewohnten Bedingungen eventuell das Landrecht ertheilt wurde, sendet eine Bescheinigung des Staatskassiers für Bezahlung der Frk. 400 betragenden Landrechtsgebühr ein, sucht aber dafür nach, daß ihm die Frist für Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde um 6 Wochen erstreckt werde, da es ihm ungeachtet seiner Bemühungen kaum möglich sein werde, dieselbe früher zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die dem Petenten unterm 7 Februar angesetzte Frist um 6 Wochen von heute an erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Hörbst.
