Unterstützung der Gemeinde Hütten für Anlegung einer neuen Communicationsstraße.
Auf den Bericht und Antrag des Straßen-Departements vom 22. v. M. über die von der Gemeinde Hütten nachgesuchte Unterstützung für eine verbeßerte Verbindung mit den untern Gemeinden durch Anlegung einer neuen Straße von dem Hause zur frohen Aussicht bis neben den Hüttersee in der Länge von 3000. Fuß, wurde mit Rücksicht auf §. 13. des Straßengesetzes, die Abreichung eines Beytrages von 550. Frk[en]. bewilligt, in der Meinung, daß diese Summe nicht verabfolgt werde, bis die Arbeit in vollem Gange und theilweise vollendet ist.
Hiervon wird sowohl dem Straßendepartement als dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hütten Kenntniß gegeben. 
