[Heinrich] Heußer in Unterstraß; Rek. betr. Anbringung e. Jauchetroges.
In Sachen des Herrn Heinrich Heußer, Wagenfabrikant in Unterstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
betreffend Anbringung eines Jauchetroges,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 25. Juli abhin ergreift Herr Brändli-Richard in Zürich, Namens des Hrn. Heinrich Heußer, Kinderwagenfabrikant in Unterstraß, Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes  Zürich vom 14. Juli, wonach dem Petenten bei Buße und unter Verantwortlichkeit für allen Schaden aus sanitarischen Gründen, d. h. wegen der Nähe des dabei befindlichen Sodbrunnens des Hrn. Brieftrager [sic!] Koch, untersagt worden ist, einen von ihm neu erstellten Jauchetrog zu benutzen, sofern nicht das Kübelsystem eingeführt werde. Zugleich beschwert sich Rekurrent über die ihm zugedachte Auflage von Frk. 18 Kosten für ein sachbezügliches bezirksräthliches Gutachten. – Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
a. In formeller Beziehung sei die Verfügung des Statthalteramtes unrichtig und berechtige schon dieser Umstand zur Aufhebung derselben. Es habe nämlich das Statthalteramt wol die Aufsicht über die sogenannte niedere oder Ortspolizei & die Competenz, den Gemeindräthen die geeigneten Aufträge zu geben, nicht aber das Recht, erstinstanzlich Verfügungen zu erlassen, wo dieß das Gesetz nicht ausdrücklich vorschreibe. In diesem Falle sei es vielmehr Sache des Gemeindrathes gewesen vorerst abzuurtheilen.  
b. Der Gemeindrath habe sr. Zt. die Baupläne des Hrn. Heußer publizirt und genehmigt und sei die Baute größtentheils ausgeführt worden, ohne daß dießfalls Einsprache erhoben worden.
c. Die Einführung des Kübelsystems sei nicht möglich, ohne daß das Treppenhaus mit großen Kosten total umgebaut werde, in Unterstraß bestehe überdieß das Kübelsystem nicht.
d. Der Jauchetrog des Hrn. Heußer sei mit 1 1/2‘ dicken Mauern und mit 2‘‘ dicker Cementlage als wasserdicht garantirt und bestehe der Untergrund aus Lehmschicht. Eine Verunreinigung des kochschen Brunnenwassers könne daher nicht von dem Jauchetrog herrühren, die Ursache dazu müsse vielmehr in den jüngst stattgefundenen Regengüssen gesucht werden.
B. Zur Begründung der Competenz des Statthalteramtes zum Erlasse der eingangserwähnten Verfügung muß vor Allem aus betont werden, daß es sich hier nicht um eine baupolizeiliche, sondern um eine Verfügung der Sanitätspolizei, der öffentlichen Gesundheitspflege handelt, ge-  stützt auf § 38b des Medizinalgesetzes. Nirgends steht geschrieben, daß das Statthalteramt polizeiliche Verfügungen nur auf Beschwerde hin und als zweite Instanz erlassen dürfe und kein Recht zur unmittelbaren und selbstständigen Verfügung habe. Das Statthalteramt ist Vollziehungsbehörde und es kommt ihm nach § 23 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlung, die Statthalter und die Bezirksräthe [Offiz. Sammlung S. X. 256] namentlich die Handhabung der Verordnungen über das Gesundheitswesen und über die Feuerpolizei zu. – Für die Vollziehung kann das Statthalteramt Horgen dadurch, daß es die untere Instanz anweist, die nöthigen Verfügungen zu treffen, oder daß es diese direkt selbst trifft [Vrgl. § 22 dess. Gesetzes]. Wo gewisse Befugnisse oder Pflichten deutlich als Kompetenzen und Obliegenheiten des Gemeindrathes und zwar in erster Linie ausgeschieden sind, da ist natürlich die Bezirksbehörde nur zweite Instanz, Rekursinstanz. Meist heißt es aber in den Polizeigesetzen und Verordnungen nur, daß es unter der allgemeinen Aufsicht des States, der kantonalen und Bezirksbehörden, zunächst Sache der  Gemeinden sei, das Gesetz oder [die] Verordnung zu vollziehen, und auch wo das nicht steht begreift es sich von selbst, daß die untere Instanz als die nähere, wo ihre Kompetenz nicht ausdrücklich begrenzt ist, auch die nächste Pflicht zur Anwendung des Gesetzes hat. Das schließt aber nicht aus, daß nicht auch die höhern mit der Vollziehung ebenfalls beauftragten Behörden direkt einschreiten können. Jede Verfügung des Statthalteramtes kann rekurrirt werden & dieß genügt.
2. In prinzipieller Hinsicht stützt sich die statthalteramtliche Verfügung auf das in Sachen eingeholte Gutachten des Bezirksrathes in Zürich, welches dahin geht, es sei das Terrain gegen den Brunnen hin leicht abschüssig, das Erdreich selbst bestehe aus wasserdurchlassendem lockern Lehmboden, so daß Verunreinigung des nachbarlichen Sodbrunnens entstehen müsse.
Um allen Zweifeln bezüglich Haltbarkeit des letzterwähnten Expertenberichtes zu begegnen hat sich die Sanitätsdirektion nun veranlaßt gesehen, Hrn. Ingenieur Freudweiler in Zürich, als sachkundigen Experten im Cementfache, über die Wasser-  dichtigkeit des fraglichen Troges um Abgabe eines Gutachtens zu ersuchen, beziehungsweise um Bericht darüber, ob zur Sicherung des Brunnens des Hrn. Koch diese Dichtigkeit unter Garantie nicht erstellt werden könnte.
In der bezüglichen Eingabe dat. 16. d. Mts. bestätigt Hr. Freudweiler die bezirksräthliche Expertise in der Hauptsache, indem er nachweist, daß wol die Seitenwände des mehrerwähnten Troges wasserdicht, dieß nicht aber mit dem Boden desselben der Fall sei, da nach Verfluß von 1 1/4 Stunden 0,7% des Wassers womit der Trog bei der vorgenommenen Probe angefüllt worden war, in den nebenbei aufgeworfenen Graben abgelaufen sei.
Diese Angabe wird auch bestätigt durch das Zeugniß des Gemeindammannamtes Unterstraß, welches dieser Untersuchung beiwohnte.
Daß der Sodbrunnen des Hrn. Koch durch dieses aus dem Jauchetroge verlaufene Wasser verunreinigt wurde, beweist die vorgenommene chemische Untersuchung des fraglichen Wassers, und daß die Ursache in der Benutzung des Jauchetroges liegt,  wird erhärtet durch zwei Zeugnisse von glaubwürdiger Seite, welche dahin gehen, es sei das Wasser vor Benutzung des Jauchetroges ein „sehr gutes“ gewesen; ebenso durch die Ao 1874 angeordnete amtliche Brunnenuntersuchung, deren Resultat die gute Qualität des Koch’schen Brunnenwassers bestätigt.
Es besteht demnach kein Zweifel, daß die Verfügung des Statthalteramtes sowol formell zulässig als materiell richtig ist.
3. Es ist jedoch nicht außer Acht zu lassen, daß auch der Jauchetrog des Hrn. Koch selber nur ca 7m von dem fraglichen Sodbrunnen entfernt ist und daß nach der Ansicht des Experten dieser Jauchetrog einen ebenso bedenklichen Einfluß auf das Wasser des Sodbrunnens auszuüben geeignet ist, wie der 4m entfernte des Herrn Heußer. Der beste Ausweg wäre die Unterdrückung des Brunnens, welche freilich die vorherige Einführung der Wasserversorgung voraussetzt, mit deren Anhandnahme die Gemeinde Unterstraß nicht lange mehr zögern sollte.
4. Bezüglich der Kosten der Expertise  ist zu bemerken, daß Hrn. Heußer in der mangelhaften Erstellung seines Jauchetroges die Hauptschuld trifft. Immerhin hätte Hr. Koch Anlaß gehabt, bei Zeiten schon gegen die nahe Anlage des Jauchetroges sich zu wehren und mit seiner dießfälligen Reklamation nicht erst bis nach vollständiger Erstellung zuzuwarten. Es empfiehlt sich daher die Kosten der Experten zu 2/3 dem Hrn. Heußer, zu 1/3 dem Hrn. Koch aufzulegen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 611 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die statthalteramtliche Verfügung vom 14. Juli l. Js. wird in ihrem ganzen Umgange bestätigt, beziehungsweise wird die Benutzung des Heußerschen Jauchetroges so lange untersagt, bis entweder das Kübelsystem eingeführt oder aber der Boden des Jauchetroges noch mit einer 0,15m dicken Schicht  von Portlandcement in einer Mischung von 3 Raumtheilen Sand und Kies und 1 Raumtheil Portlandcement überzogen sein wird, womit nach dem Gutachten des Hrn. Ingenieur Freudweiler die Wasserdichtigkeit des Troges hergestellt werden kann.
Sollte das letztere Verfahren eingeschlagen werden, so ist indessen nach Verfluß eines Jahres noch einmal eine genaue Controlirung des Zustandes des Troges vorzunehmen, indem gegenwärtig der Neubau noch nicht so konsolidirt sein kann, daß gar keine Senkungen des Mauerwerkes, also auch gar keine Risse mehr vorkommen können.
II. Die Kosten der Expertise mit Frk. 57 werden zu 2/3 dem Hrn. Heußer, zu 1/3 dem Hrn. Koch, diejenigen des gegenwärtigen Rekurses, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren dem Hrn. Heußer auferlegt.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, das Statthalteramt Zürich, den Rekurrenten & [?den] Rekursen und den Gemeindrath Unterstraß, an letztern bezüglich Disp. II al. 2 zur Vollziehung.
