Ratification mehrerer Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute die nachfolgenden, von dem Rathe des Innern revidirten, mit Weisung d. d. 27. v. M. eingebrachten, und seit einiger Zeit auf dem Kanzleytisch gelegenen Handwerksordnungen genehmigt: Für die Tischler und Goldschmiede im Bezirke Zürich; Schuster und Schmiede im Bezirk Pfäffikon; Maurer im Bezirke Meilen; Rothgerwer und Hutmacher im Bezirke Winterthur; Schuster im Bezirke Bülach; Wagner im Bezirke Andelfingen; und Maurer im Bezirke Knonau. 
Diese sämmtlichen Handwerksordnungen sollen daher in das eigens dazu errichtete Protokoll eingetragen und mit dem gewohnten Ratificationsformulare versehen, den betreffenden Handwerken durch ihre Statthalterämter zugestellt werden.
