Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferungssache d. [Ferdinand] Hartter aus München.

[Präsidial-Verfügungen]
5. April 1875.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. in Erwiederung des herwärtigen  Schreibens vom 20. Febr. d. Js in Auslieferungssachen des Ferdinand Hartter aus München folgende Mittheilung:
Das bairische Staatsministerium habe mit Note vom 27. März unter Erstattung seines verbildlichten Danks für die gewährte Rechtshilfe eröffnet, die Effekten des Hartter möchten nach dessen Wunsch bis zu Beendigung des Prozesses bei Speisewirth Boller belassen werden, bezüglich der beiden Werthtitel von Fl. 5000 und 5600 bleibe es der Polizeidirektion in Zürich überlassen, dieselben dem Bezirksgericht links der Isar in München zuzustellen oder sie noch länger in Verwahrung zu halten.
Der Bundesrath gewärtigt über die getroffenen Verfügungen Bericht. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
