Abweisung des Recurses des Johannes Frey von Regenstorf wegen Ablehnung einer Gemeindsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M., betreffend den Recurs des Johannes Frey von Regensdorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg wegen verweigerter Entlaßung von einer Gemeindsstelle; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung ein jeder in der Gemeinde anwesender Bürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen.  
2.) Daß nun Recurrent gegenwärtig kein öffentliches Amt bekleidet, indem die Stelle eines Bezirkswahlmannes und diejenige eines Vogtes nicht unter diese Cathegorie gehören, und die übrigen von ihm zur Unterstützung seines Entlaßungsbegehrens angeführten Gründe ganz unerheblich sind: 
beschloßen:
Es sey Frey mit seinem Recurse abzuweisen, und ihm davon durch das Mittel des Bezirksrathes Regensberg Kenntniß zu geben. 
