Wirthschaftspatent Rekurskommission.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Novbr. 1847 aufgestellten Grundsatzes betr. die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse & Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Gesuchen für das Jahr 1883 abgewiesen wurden, bezw. deren Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt wurde, hievon Kenntniß gegeben & denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath, eine  Frist bis zum 23. d. Mts. anberaumt.
Die Finanzdirektion berichtet: Der Stadtrath Zürich habe seine Begutachtungen über die Gesuche erst am 4. gl. Mts. dem Bezirksrathe eingereicht, deswegen die Verspätung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die gegen verweigerte Patentertheilung resp. gegen Stellung von Wirthschaften unter spezielle Polizeiaufsicht für das Jahr 1883 eingehenden Rekurse sind nach Ablauf der Rekursfrist der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Walder zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Eschmann & Walder.
