Anzeige von der Ernennung des Hrrn. Hotz v. Ob: Dürnten zum Verweser der Gemeindammannstelle in Dürnten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. einer Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil d. d. 1ten. dieß worin dasselbe anzeigt, daß es in Folge dießseitiger Schlußnahme vom 30ten. v. M. zum Verweser für die Gemeindammannstelle in Dürnten den Herrn Lieutenant Joh. Hotz in Ober-Dürnten ernannt habe;
2. eines Berichtes des Finanzrathes vom 2t. dieß daß er den von Herrn Hotz eingelegten Bürgschein genehmigt habe  
beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
