Dr. Kappeler, Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich. Urlaubsertheil. u. Bezeichnung e. Stellvertreters dess.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr. Kappeler, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich vom 4. d. Mts., womit derselbe um einen mit dem 21. August beginnenden vierwöchentlichen Urlaub ersucht u. als Stellvertreter Hrn. stud. jur. Zürcher von Zug, Auditor beim Bezirksgericht Zürich vorschlägt, welchen er schon seit einiger Zeit für diese Funktionen beigezogen habe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:  
I. Dem Hrn. Dr. Kappeler wird der verlangte Urlaub bewilligt u. für die Dauer desselben der vorgeschlagene Hr. stud. jur. Zürcher als Stellvertreter genehmigt.
II. Hievon wird neben Publikation im Amtsblatt Mittheilung gemacht:
	a. dem Gesuchsteller für sich u. zu Handen des Stellvertreters,
	b. dem Obergericht zu Handen des Bezirksgerichts Zürich,
	c. der Staatsanwaltschaft,
	d. der Direktion der Justiz u. Polizei.
