Hs. [Heinrich] Gujer v. Wermatsweil - Uster in Nordamerika Landrechtsentlassung.
In Sachen des Hs. Hch. Gujer, von Wermatsweil - Uster, geb. 1833, wohnhaft in Milfort, Staat Connektikut [sic!] - Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Namens des Hrn. Hs. Hch. Gujer & seiner Ehefrau Selina geb. Gimpert, von Wermatsweil - Uster, in Milfort, Nordamerika & im Auftrage des schweiz. Konsulats New-York stellt die Direktion der eid. Bank, Komptoir Zürich, mit Zuschrift vom 25. Januar  d. Js. das Gesuch um Entlassung der Eheleute Gujer aus dem Schweizerbürgerrecht & fügt demselben eine notarialisch beglaubigte & vom schweiz. Konsulat in New-York unterm 10. Januar legalisirte Bürgerrechtsverzichtserklärung, sowie eine ebenso legalisirte Abschrift einer Urkunde bei, wonach Hs. Heinrich Gujer am 6. Mai 1880 Bürger des Staates Connecticut & der Vereinigten Staaten von Nordamerika geworden ist.
B. Nachdem die Akten dem Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Uster und allfällig weiterer Betheiligter zur Begutachtung überwiesen worden waren, beschloß der letztere die Entlassung der Eheleute Gujer aus dem politischen Gemeindebürgerverband Uster.
Der Bezirksrath Uster berichtet: Die Ehefrau Gujer sei wegen Fallitenzustand & unbekannter Abwesenheit ihres Ehemannes bevormundet gewesen, diese Vormundschaft aber vom Bezirksrath unterm 15. März 1884 förmlich aufgehoben worden, da Gujer sich wieder im Besitze des Aktivbürgerrechtes befinde, & beschloß unterm 25. April, gestützt darauf, daß Gujer an seinem Wohnort das Bürgerrecht erwoerben [sic!] konnte, was als Ausweis für seine Handlungsfähigkeit genügen dürfte, und auch keine Einsprachen im Sinne von Art. 7 des Bundesgesetzes von 1876 gegen das Entlassungsbegehren  erhoben worden seien, – dem Regierungsrath die Entlassung Gujers & seiner Ehefrau aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht zu beantragen.
C. Petent hat die in Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, erfüllt, denn er besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr; es ist nachgewiesen, daß er für sich & seine Ehefrau das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat & hiedurch auch zugleich dessen Handlungsfähigkeit konstatirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hs. Hch. Gujer wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der eid. Bank, Komptoir Zürich für sich & zu Handen des Gujer, an den Gemeindrath & den Bezirksrath Uster, an letztern unter Rücksendung zweier Aktenstücke.
