Gemdeversammlung d. Stadt Zürich. Mittheil. ihres Beschlusses betr. Reform d. Kloakenwesens.
Betreffend die Reform des Kloakenwesens in der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch § 62 der städtischen Bauordnung wird der Stadt Zürich zur Pflicht gemacht, behufs Beseitigung der vorhandenen Ehgräben eine Reorganisation des Kloakenwesens anzuordnen. Dieser Vorschrift nachkommend, hat die Stadtgemeinde, gestützt auf einen einläßlichen Bericht des Hrn. Stadtingenieurs Bürkli, unterm 3. März 1867 einen Beschluß über die fragliche Angelegenheit gefaßt.
Mit Schreiben vom 5. März übermittelt der Stadtrath diesen Beschluß, indem er bemerkt, er halte es für angemessen, denselben dem Regierungsrath zur Kenntniß zu bringen, da die nach lemma 2 des § 62 der Bauordnung aufzustellende Verordnung über die Vertheilung der Kosten des Umbaues der Ehgräben zwischen der Stadt und den betreffen-  den Haus-Eigenthümern ohnehin der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe und da der Gemeindebeschluß, wenn er auch die Vertheilung der erlaufenden Kosten noch nicht regle, doch für das Maß der letztern entscheidend sei.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte des städtischen Ingenieurs und der Weisung des Stadtrathes an die Gemeindeversammlung geht hervor, daß diese Angelegenheit mit großer Umsicht und Sorgfalt behandelt und dasjenige System gewählt wurde, welches sich nach den bisherigen Erfahrungen als das zweckmäßigste herausgestellt hat.
Auch die Art, wie das System gemäß dem Beschlusse der Gemeindeversammlung vom 3. März 1867 zur Ausführung gebracht werden soll, gibt der Direktion zu keinerlei Einwendungen Veranlaßung. Dabei setzt sie jedoch voraus, daß Art. 2 litt. d nicht Anwendung finde auf Häuser, welche ihre Abtrittflüssigkeit in die Limmat oder den Sihlkanal nicht erst leiten, sondern unmittelbar abfallen lassen, und bei denen die Einführung des Systems der Abtrittkübel mit besondern Schwierigkeiten verbunden wäre. Da diese Beschränkung nur bei verhältnißmäßig wenigen Gebäuden zutrifft, und ein schädlicher Einfluß auf die mit reichlichem Wasser versehenen Flüsse nicht zu befürchten steht, so wird diese Auslegung des genannten § 2, litt. d mit den dem gesammten System zu Grund liegenden Ansichten nicht im Widerspruch stehen. 
Uebrigens hat auch die Stadt in § 37 der Vollziehungsverordnung dieser Ansicht Rechnung getragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten;
beschließt:
1. von dem Beschlusse der Gemeindeversammlung der Stadt Zürich betreffend die Reform des Kloakenwesen d. d. 3. März 1867 wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Mittheilung an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
