Rekurs der Mehrheit der Civ. Gemde v. Wappensweil betr. verweigerte Rechnungsabnahme.
In Sachen der Mehrheit der Civilbürger von Wappensweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend verweigerter Rechnungsabnahme,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 28. Sept. beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1) über das Materielle der von Herrn Civilpräsident Walther gestellten Civilkassarechnung sei einstweilen nicht einzutreten, sondern die Rechnung Herrn Walther zurückgewiesen, mit der Einladung, dieselbe in gehöriger Form, entsprechend dem gesetzlichen Formular, abzufassen.
2) habe sodann die Civilvorsteherschaft Wappensweil, nachdem ihr von Herrn Walther die nun verfertigte Rechnung in Doppel eingegeben worden, den Gegenstand im Sinne der Verordnung  des Regierungsrathes vom 26. April 1856 zu behandeln und dafür zu sorgen, daß die Rechnung von der Civilgemeinde abgenommen werde, in der Meinung, daß allfällige Ausstellungen in bestimmter Fassung in den Abschied aufgenommen werden können.
3) Die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren seien von der Civilgemeinde Wappensweil zu bezahlen.
D. In ihrem vom 29. Oktober datirten Rekurse sagen die Rekurrenten, es sei, da die Civilgemeinde kein Civilgut habe, über die Einnahme und Ausgabe derselben dem Bezirksrath bis hieher noch nie Rechnung eingegeben worden, bis es dem Herrn Civilpräsidenten Walther eingefallen, eine solche a-so-a zu stellen, daß sie wegen formeller Unrichtigkeit wieder habe zurückgewiesen werden müssen; gegen die unter solchen Umständen auferlegten Kosten glauben die Rekurrenten protestiren zu sollen, indem nicht sie dieselben verursacht, sondern Hr. Walther.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Was vorerst die Frage betrifft, ob über die Ausgaben und Einnahmen der Civilgemeinde Wappensweil eine gehörige Rechnung gestellt  und diese von der Gemeinde verabschiedet werden soll, so ist die dießfällige Anordnung des Bezirksrathes ganz der gesetzlichen Vorschrift gemäß & es liegt in dem von den Rekurrenten Angeführten durchaus kein Grund, von dieser Anordnung abzugehen; namentlich kömmt darauf, ob die Gemeinde, sei es aus Mangel an Stoff, sei es aus andern Gründen, bisher keine Rechnungen habe stellen lassen, für den gegenwärtigen Fall sowohl als für die Zukunft nicht das Mindeste an.
Was die Kosten betrifft, so ist die Verrechnung einer Staats- und Kanzleigebühr, abgesehen von andern Gründen, schon nach § 2 litt: b und § 53 des Sportelngesetzes unstatthaft, die Auflage der Ausfertigungs- und Stempelgebühren (letztere für die Ausfertigung an Herrn Walther) dagegen gerechtfertigt mit Rücksicht auf die theilweise Begründetheit des erstinstanzlichen Rekurses.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Habe es bei Dispositiv I und II des bezirksräthlichen Beschlusses sein Verbleiben.
II. Seien die erstinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die erstinstanzlichen  Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Gemeinde, die zweitinstanzlichen von den Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath so wie an die Direktion des Innern.
