Abweisung des Trennungsbegehrens der Gemeinden Schwamendingen und Oerlikon.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung eines von dem Rathe des Innern unterm 27. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend das erneuerte Trennungsbegehren der Civilgemeinden Schwamendingen und Oerlikon, mit Mehrheit beschloßen: es sey demselben mit Rücksicht auf die offenbaren Nachtheile, welche durch immer mehr Statt findende Zersplitterung für die betreffenden Gemeinden sowie das Ganze entstehen, auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß die örtliche Lage der beyden Gemeinden keine Trennung nothwendig macht, – nicht zu entsprechen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
