Festsetzung d. Besoldung d. Hrn. Pfarrer Lavater in Oberstraß f. d. Jahr 1861.
Herr Pfarrer Lavater in Oberstraß stellt mit Zuschrift vom 21. Dezember das Gesuch, es möchte ihm für das erste Halbjahr 1861 fcs. 250 u. für das zweite halbe Jahr die volle Besoldung von fcs. 750, also zusammen fcs. 1000 statt der ihm im Dezember verabreichten fcs. 633. 33. zugesprochen werden u. zwar gestützt auf §. 260 des neuen Kirchengesetzes.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion
auf Grundlage eines Gutachtens der Staatskassaverwaltung vom 6 dies.
Unterm 12 März 1860 ernannte der Kirchenrath den Petenten zum Katechetenamtsverweser beziehungsweise Vikar in Oberstraß. Unterm 2 Juni 1860 wurde seine Besoldung auf fcs. 800 jährlich festgesetzt u. dem in Ruhestand versetzten Katechet Weber der Rest von fcs. 200 zugetheilt. Unterm 1 Juni wurde anläßlich der definitiven Entlassung des Weber festgestellt, derselbe habe noch für das  erste Semester die Hälfte der fcs. 200 zu beziehen. Vom 1 Juli 1861 an trat somit Herr Lavater vollständig an die Stelle des Weber, das Besoldungsverhältniß von fcs. 800 pr. Jahr wurde aber für ihn durch keinen Beschluß verändert u. erst am 1. September erwählte ihn die Gemeinde Oberstraß definitiv zu ihrem Katecheten. Da nun Herr Lavaters Einkommen ganz genau auf fcs. 800 festgestellt war u. er somit nicht wie andere Verweser mit dem vollen Gehalt der betreffenden Stelle angestellt wurde, so konnte der §. 260 des neuen Kirchengesetzes auf ihn keine Anwendung finden, u. er erhielt demnach für das zweite Semester fcs. 133. 33. als Besoldung für Juli u. August nach dem Verhältniß von fcs. 800 u. fcs. 500 als Katechetenbesoldung vom 1 Septbr bis Ende Dezember nach dem Verhältniß der neuen gesetzlichen Besoldung von fcs. 1500, somit zusammen fcs. 633. 33c. Will man nun aus besonderer Rücksicht Herrn Lavater die volle Besoldung vom 1 Juli an gewähren, wonach ihm noch fcs. 116. 67c. über das schon bezogene hinaus zu gut käme, so erscheint dagegen das Verlangen um Verabfolgung der Differenz der neuen von der alten Besoldung auch für das erste Semester völlig unstatthaft, denn mit dem gleichen Recht hätte als dann auch Hr. Weber Anspruch auf  diese Entschädigung, da er bis zum 30 Juni noch Katechet war, u. da in dem Beschluß vom 2t Juni 1860 es ausdrücklich heißt „dem Pfarrvikar in Oberstraß sei die Entschädigung von fcs 800 jeweilen direkte, der Rest der Katechetenamtsbesoldung aber Hrn. Weber zu verabfolgen“, so müßte folgerichtig das Mehrbetreffniß für das erste Semester an Hrn Weber u. nicht an seinen Vikar ausbezahlt werden.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Herrn Pfarrer Lavater in Oberstraß ist der Mehrbetrag der Besoldung nach dem neuen Kirchengesetze gegenüber dem von ihm bezogenen Gehalte von fcs. 800 jährlich für die Monate Juli u. August 1861 mit Frk. 116. 67c. noch nachzuverguten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
