Genehmigung des Planes für den Pfarrhausbau in Wiesendangen.
Betreffend den Bau eines Pfarrhauses in Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In Folge Beschlußes des Regierungsrathes vom 15 März d. Js. habe sie das alte Pfarrgebäude für Frk. 3500 der Gemeinde Wiesendangen überlaßen und dagegen das Land des Herrn Pfarrer Aebli für Frk. 1633 Rp. 33 käuflich übernommen.
B. Das Gebäude, das auf dem von Herrn Pfarrer Aebli erkauften Lande aufgeführt werden soll, würde nach Abzug des Erlöses für das Land und das alte Gebäude von Frk. 3500 und Hinzurechnung der Kaufsumme des erworbenen Landes im Betrage von Frk. 1633 Rp. 33 Frk. 17,433 Rp. 33 kosten. Von dieser Bausumme können Frk. 8500 nach dem Büdget dieses Jahr verwendet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Regierungsrath ermächtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Wiesendangen ein Pfarrgebäude nach dem vorgelegten  Plan und der Kostenberechnung aufzuführen.
II. Mittheilung an die Direktion.
