Wunderli-Zollinger u. Zollinger-Billeter in Enge. Abweis. ihres Gesuches um Reduktion ihrer Vermögenssteuertaxation.
Mit Zuschrift vom 26. Febr. d. Js stellt Hr. Fürsprech Dr. Sulzberger Namens der Herren Wunderli-Zollinger und Zollinger-Billeter in Enge, von denen für das Jahr 1866 der erstere mit Frk. 2,800,000 der letztere mit Frk. 2,110,000 Vermögen am  Staatssteuerregister erscheint, das Gesuch um Herabsetzung der Vermögenssteuertaxation Beider um je Frk. 1,300,000, eventuell um je Frk. 800,000, da die Petenten unter der gemeinsamen Firma Heinrich Kunz, sehr bedeutende gewerbliche Etablissements im Kanton Aargau [Windisch und Gebensdorf] besitzen, die dort nebst einem Handels- und Gewerbsfond der Steuer unterliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es sei den Petenten zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch zur Zeit nicht eingetreten werden, dagegen bleibe ihnen, falls sie hiezu Grund zu haben glauben, unbenommen, dem Gemeindrathe Enge nächsten Monat Mai auf die dannzumal nach Vorschrift des § 19 des Steuergesetzes zu erlassende Bekanntmachung neue Selbsttaxationen einzureichen.
2. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Finanzen.
