Dr Jb. Heß v. Wald in Uster, Wahl z. Bezirksarzt d. Bezirks Uster.
Die Sanitatsdirektion [sic!] berichtet:
Nachdem Hr. Dr Werdmüller in Uster auf sein Gesuch  durch Regierungsrathsbeschluß vom 14. dies die Entlassung von der Stelle des Bezirksarztes von Uster ertheilt worden ist, hat die Sanitätsdirektion die Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben und hat sich auf dieselbe einzig gemeldet: Hr. Dr Jb. Heß in Uster, bisheriger Adjunkt des Bezirksarztes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Bezirksarzt des Bezirkes Uster wird zu den gesetzlich normirten Bedingungen gewählt:
Herr Dr Jb. Heß, von Wald, in Uster.
II. Der Amtsantritt soll sofort geschehen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an den Gewählten & Dr Werdmüller, das Statthalteramt Uster und Publikation im Amtsblatt.
