Bez. Rath. Jäggli in Winterthur Gesuch um Bezeichnung e. neuen Stellvertreters d. Statth. d. Bez. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
28. April 1869.]
Herr Bezirksrath Jäggli in Winterthur erklärt mit Eingabe vom g. T. die Funktionen eines Stellvertreters des Bezirksstatthalters von Winterthur nicht bis zum Amtsantritte des Hrn. Statthalter Würmli ausüben zu können und ersucht um Entlassung als Stellvertreter auf den 1. Mai.
Es wird verfügt:
Herr Statthalter Würmli wird mit Rücksicht darauf, daß Hr. Statthalter Huggenberg mit 1. Mai seiner Stelle entlassen ist u. der Amtsantritt des Hrn. Würmli erst am 12. Mai erfolgen kann eingeladen dem Regierungsrath auf nächste Sitzung [Freitag 30. dies] einen Stellvertreter vorzuschlagen.
