Rekurs des Gemeindraths Egg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betref. Ausstellung v. Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 11t. Sept. l. J.
betreffend Ausstellung von Ausweisschriften auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und
nachdem sich ferner ergeben:
5.) Der Bezirksrath Uster habe unter’m 11t. Sept. d. J. den Gemeindrath Egg angewiesen, der Susanna Krauer  Ehefrau des gegenwärtig in Wiedikon seßhaften Jakob Bodmer von da die nöthigen Ausweisschriften zu ihrem fernern Aufenthalte in Thalweil auszustellen;
6.) Rekurrent verlange nun in seiner Eingabe vom 24t. Sept. abhin die Aufhebung dieses Beschlusses und führe zur Rechtfertigung seines Begehrens an, daß nicht er als streitender Theil betrachtet werden könne, sondern der Ehemann Bodmer, indem dieser gegen die Ausstellung von Ausweisschriften für seine Frau protestirt habe. Eine Beschwerde gegen seinen früher gefaßten Beschluß sei daher unzuläßig, weil sonst die Rechte des Bodmer dadurch benachtheiligt würden.
7.) Der Bezirksrath Uster, dem dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden sei, beziehe sich in seiner Berichterstattung vom 2t. Oktober auf die seinem Beschluße zu Grunde liegenden Motive und mache nur noch die Bemerkung, daß der Gemeindrath Egg nie bestritten, daß er die Frau Bodmer mit ihrem Gesuche um Ertheilung von Ausweisschriften abgewiesen habe.
Ihr Rekurs habe daher auch nur gegen diesen Beschluß gerichtet werden können.
8.) Herr Prokurator Ryf in Horgen, dem als Anwalt der Frau Bodmer ebenfalls Gelegenheit gegeben worden sei, sich über den Rekurs des Gemeindrathes Egg auszusprechen, bemerke er in seiner Eingabe vom 13ten. Oktober, daß die indemselben aufgestellten Behauptun-  gen unstatthaft seien, da Niemand anders als der Gemeindrath und die Frau Bodmer als die streitenden Theile betrachtet werden können, indem nicht der Mann dieser letztern, sondern jener sich in der Stellung befinde, Ausweisschriften auszustellen. Im Uebrigen verweise er auf die Berücksichtigung des rekurrirten Erkenntnißes, und lege einen vom 11t. Oktbr. datirten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen bei, aus welchem hervorgehe, daß der Frau Bodmer gestattet sei, bis zur Erledigung des von ihr gegen ihren Mann angehobenen Scheidungsprozesses von demselben getrennt zu leben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Susanna Bodmer, geb. Krauer an den Gemeindrath Egg das Begehren um Ausstellung von Ausweisschriften gestellt, der Gemeindrath Egg dieses Gesuch abzuweisen beschlossen hat, die Bodmer nun aber, wenn sie sich für berechtigt hält, die Ausweisschriften zu fordern, diese Berechtigung nur durch einen Rekurs gegen jenen ihr die Ausweisschriften verweigernden Beschluß des Gemeindrathes, und nicht durch Schritte gegen ihren Ehemann geltend machen kann, da nicht dieser, sondern der Gemeindrath sich in der Stellung befindet, Ausweisschriften auszustellen.
2.) Daß wenn somit die Frau Bodmer und der Gemeindrath Egg in Sachen als die streitenden Theile zu betrachten sind, und also das Verfahren auf dieser Grund-  lage fortzusetzen ist, es sich nun frägt, ob der Gemeindrath Egg verpflichte, der Bodmer die Ausweisschriften auszustellen, diese Frage nun aber, da sich die Bodmer vollends über Anhebung der Scheidungsklage, sowie die ihr zu Theil gewordene gerichtliche Erlaubniß, während der Dauer des Scheidungsprozesses getrennt von ihrem Manne zu leben, ausgewiesen hat, bejaht werden muß, da unter solchen Umständen ein Ehemann nicht in den Stand gesetzt werden soll, durch seine bloße Weigerung die Ausstellung eines Heimatscheines für seine Ehefrau zu verhindern, und dadurch der letztere, noch dazu, daß er sie ohne Unterstützung läßt, den Broderwerb durch ihrer Hände Arbeit unmöglich zu machen.
3.) Daß den Gemeindrath Egg überhaupt um so mehr, da der Aufenthaltsort des Bodmer bekannt ist, die Möglichkeit gegeben ist, allfällige Nachtheile abzuwenden, die aus der Ausstellung eines neuen Heimathscheines für die Bodmer, während ihr Name bereits in dem für ihren Ehemann s. Z. ausgestellten erscheint, hervorgehen könnten;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es demnach bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben;
II. Seien die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs-  und Stempelgebühren, welche der Gemeindrath Egg zu bezahlen hat, niedergeschlagen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Egg und der Bodmer, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, allerseits unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
