Wasserzins d. Spinnerei Rieter in Glattfelden.
In Sachen der Firma J. J. Rieter, in Glattfelden, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses & Aenderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:  
A. Der genannten Firma wurde unterm 18. Oktober 1879 der Bericht über die Messung der Wasserkraft ihrer Fabrik zugestellt, und unterm 25. gl. Mts. gestattete ihr der Regierungsrath den Fortbestand des etwas erhöhten Teiles ihres Glattwuhres. An diese Bewilligung wurden verschiedene Bedingungen geknüpft, u. A. diejenige, daß einem Fischenzenpächter der Zutritt zu den Wasserwerksanlagen gestattet werden müsse; ferner erlitten die Höhenbestimmungen etwelche Aenderung.
B. Für die Berechnung des Wasserzinses hatte man eine Wassermenge von 2.683 m3 [99.37 c‘] und ein benutzbares Gefälle von 7.799 m [25.9‘] angenommen, aus welchen Faktoren sich eine Wasserkraft von 279 Pferden ergab. Die Pferdekraft wurde zu Fr. 4 veranschlagt, und somit ein jährlicher Zins von Fr. 116 erzielt.
C. Ueber diese Zinsberechnung beschwerte sich die Wasserwerksbesitzerin in verschiedenen Eingaben. Vor Allem protestirte sie gegen die angenommene Wasserkraft, indem sie anführte, daß die in Betrieb befindliche Turbine nur für einen absoluten Effekt von 138 Pferdekräften und einen Nutzeffekt von 137.3 Pferdekräften berechnet sei, daß diese Turbine gerade ausreiche, um die zum Betriebe erforderliche Kraft zu erzeugen & bei gewöhnlichem Mittelwasserstande so ziemlich das ganze Wasserquantum konsumire, das der Kanal zuzuführen vermöge.
Ferner wurde der Nachweis zu leisten versucht, daß ein  voller Betrieb des Etablissements nur in nassen Jahren möglich sei, in trockenen Jahren aber, namentlich zur Zeit der Wiesenwässerung, das vorhandene Wasser nicht ausreiche, weßhalb der Canon ermäßigt werden sollte.
Im Weitern protestirte die Firma gegen den Fischereiartikel, wesentlich gestützt darauf, daß Beschwerdeführerin eine alte Wasserrechtsurkunde besitze, auf welche eine später erlassene gesetzliche Bestimmung keine Anwendung finde.
Endlich suchte sie mit Bezug auf die in der Urkunde vom 25. Oktober 1879 angegebenen Höhenverhältnisse dafür nach, daß dort in Disp. II statt „Grundschwelle oder Glattsohle unterhalb des Wuhres = 347.977“ gesetzt werde: „Grundschwelle der Kanaleinlaufsohle = 347.977“, da die erstere Bezeichnung Anlaß zu Mißverständnissen geben könnte.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
die berechnete und auch nutzbare Wassermasse vorhanden war. Dieselbe entsprach nicht etwa einem höhern, sondern eher einem unter dem Mittel sich befindenden Wasserstande. Es kann daher auf eine Reduktion des Wasserquan-  tums nicht eingetreten werden. Was dagegen den Ansatz von Fr. 4 per Pferdekraft betrifft, so darf der selbe mit Rücksicht darauf, daß im untern Glatthal bedeutende Wiesenwässerung stattfindet, auf Fr. 3 reduzirt werden. Bei dieser Annahme stellt sich der Wasserzins per Jahr auf Fr. 837.
Bisher ist nur ein Zins von Fr. 267 05 Rp. entrichtet worden. Der jährliche Zinsunterschied beträgt Fr. 569 95, & es ist derselbe für die letzten zehn Jahre nachzubezahlen.
b. Unterm 25. Oktober 1879 ist der Firma Rieter eine neue Konzession ertheilt worden; es gehört daher die Bestimmung betr. die Fischerei mit allem Rechte in dieselbe, und kann auf Streichung derselben nicht eingetreten werden. 
c. Gegen die gewünschte Aufnahme der Höhenquote für die Grundschwelle der Kanaleinlauffalle mit 347.977 m in die Konzession kann nichts eingewendet werden, da dieselbe richtig ist. Auch darf die Höhenquote der Grundschwelle oder Glattsohle unterhalb des Wuhres außer Acht gelassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Disp. II der Firma J. J. Rieter & Cie in Glattfelden unterm 25. Oktober 1879 ertheilten Konzession wird folgendermaßen abgeändert:
Nivellement:  
Oberkante
des
beweglichen Schwellbrettes am Wuhr
348.877
m
“
“
unbeweglichen Wuhres, Schwellenhöhe
348.277
“
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle etc.
347.977
“
etc.
II. Der jährliche Wasserzins für des dem Hrn. Ingenieur Erb in Winterthur unterm 17. Febr. 1855 und der Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur unterm 25. Okt. 1879 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 837 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1880 zu bezahlen gewesen wäre.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1869 bis Neujahr 1879 hat die Firma Rieter & Cie an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 5699 50 Rp. zu entrichten.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Februar 1855 aufzunehmen.
IV. Petentin hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenkassaverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Die Firma J. J.  Rieter & Cie hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 30 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, den Gemeindrath Glattfelden, die Notariats-  kanzlei Eglisau, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
