Waßerrechtsbewilligung für Herrn David Höhn zu Ettenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. dem Herrn David Höhn von Ettenhausen die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes und Anlegung eines Waßersammlers an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Ist der Unternehmer verpflichtet, das an den Weyer stoßende Land von Maurer Wartmann und Heinrich Bertschinger gegen das Einstürzen jederzeit sicher zu stellen.
2.) Wird der Vorsteherschaft Ettenhausen das Recht einge-  räumt, wenn daselbst Feuer ausbrechen sollte, den Strümpfel im Weyer zu ziehen; zu diesem Ende hin hat Herr Höhn unmittelbar unter dem Damm einen Losladen in dem Kennel anzubringen, um das Waßer in den Wildbach zu führen, auch der Vorsteherschaft einen Schlüßel in die Hände zu legen.
3.) Soll auf dem Damm ein Wildschußkanal angebracht werden, damit der Waßersammler nie überfließen könne.
4.) Wird dem jeweiligen Besitzer zur besondern Pflicht gemacht, das Waßer im Weyer nur während der Nachtzeit zu schwellen, dagegen dasselbe von Morgens 5. Uhr bis Abends 9. Uhr fließen zu laßen. Im Fall jemahls gegen diese Verordnung gehandelt werden sollte, so behält sich der Regierungsrath das Recht vor, diese Conceßion wieder zurückzuziehen.
5.) Wird dem Unternehmer gestattet, dem in vielen unzweckmäßigen Biegungen sich hinziehenden Wildbache, unter Aufsicht der Vorsteherschaft von Ettenhausen, eine gerädere Richtung zu geben.
6.) Der Unternehmer darf das Waßer im Weyer nur so hoch aufschwellen, als solches der Straße beym Einlaufe nicht nachtheilig wird.  
7.) Wird diese Waßerrechtsame für Betreibung von Drehstühlen und einer Baumwollenspinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
8.) Soll nach erfolgter Vollendung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Höhn, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
