Statthalteramtsadjunkt Ziegler, [Winterthur]; Festsetz. d. Entschädig. f. Stellvertretung während Militärdienst u. Krankheit.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Ziegler, in Winterthur,
betreffend Zuerkennung eines Beitrages an die Kosten der Stellvertretung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 30. Okt. d. Js. stellt Hr. Statthalteradjunkt Ziegler, in Winterthur das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Stellvertretung während seiner Abwesenheit im Militärdienste & während seiner Krankheit. Zur Begründung führt Petent im Wesentlichen an: 
Vom 29. Juni bis 14. September sei er fast ununterbrochen durch Militärdienst verhindert gewesen die Funktionen der Amtsstelle zu versehen. Kurz nach seiner Rückkehr sei er am Typhus erkrankt & habe in Folge dessen neuerdings bis zum 30. Okt. eine Stellvertretung stattfinden müssen.
Der vom Regierungsrath anerkannte Vertreter, Hr. Fürsprech Vogel, in Bülach, habe somit im Ganzen 16 Wochen geamtet & sei ihm für diese Zeit vom Petenten die gesetzliche Besoldung überlassen worden. Die lange Abwesenheit sei eine unverschuldete und seien die Kosten der Stellvertretung ungewöhnlich groß, daß eine billige Entschädigung sich rechtfertigen dürfte.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt in Zuschriften vom 28. Septbr. & 6. November dem Gesuche des Adjunkten Ziegler in der Weise zu entsprechen, daß ihm an die Kosten der Stellvertretung für die Dauer des Militärdienstes Fr. 500 ausgerichtet werden und daß die Kosten der Stellvertretung während der Dauer der Krankheit des Adjunkten im vollen Umfang vom Staat übernommen werden sollten.
Herr Vogel habe die Pflicht des Amtes zur Befriedigung ausgefüllt & habe derselbe wol das Recht die volle Besoldung des Funktionärs auszusprechen. Während des Militärdienstes habe Hr. Ziegler einen Sold bezogen, der seine eigenen Bedürfnisse  wenigstens theilweise deckte. Da wo Krankheit der Grund der Stellvertretung bildet, sollte der Staat dem auf seine Besoldung angewiesenen Beamten den Ausfall derselben voll ersetzen. Es liege dieß jedenfalls auch im Sinne & in den Grenzen des § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Statthalteradjunkten A. Ziegler, in Winterthur wird aus der Staatskasse an die Kosten seiner Stellvertretung während der Abwesenheit im Militärdienst & während seiner Krankheit ein Beitrag von 700 Fr. aus Titel XV. 2. ausgerichtet.
II. Mittheilung vom Dispositiv an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskasse & an den Petenten.
