Genehmigung eines zwischen der Schanzencommission und der Direktion der schweiz. Nordbahn abgeschlossenen Vertrages betref. Landabtretung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Finanzrathe zur Genehmigung empfohlenen unter’m 20t dß. vorläufig abgeschlossenen Vertrag zwischen der Schanzencommission und der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft, wonach letztere ein Stück Schanzenland am linken Ende des Schanzengrabens von 31367 [Quadratfuß] Flächeninhalt und eine Baarsumme von Frkn. 1000. als Eigenthum erhält und dafür folgende Verpflichtung übernimmt:
a. Die gehörige Unterhaltung der jenes Land begrenzenden Steinböschung und Ufermauern des Schanzengrabens, sowie der Ufermauer an der Limmat, nebst dem Geländer derselben und dem Widerlager des langen Stegs;
b. Die Herstellung und Unterhaltung einer fahrbaren Brücke über den Schanzengraben und ihrer beidseitigen Widerlager und Offenhaltung der Brücke sowohl als der Zufahrt von der Zeughausgasse;
c. die Herstellung und Unterhaltung der nöthigen Straßen und Fußwege zu dieser Brücke auf dem abgetretenen Lande;
d. Die Entschädigung der Schützengesellschaft für die Verlegung der Schießstätte;
in Berücksichtigung:
Daß gegenüber dem geringen Werthe des abgetretenen Landes dem Staate bedeutende Kösten abgenommen werden.  
		Mit Mehrheit beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Akten für sich und zu Handen der Schanzencommission.
Von der Ansicht der Minderheit, welche auf Unterlassung der Ausbezahlung der Summe von 1000. Frkn. antrug, wird im Protokoll Notiz genommen.
