Beeidigung 2. Eidgenößischer Officiere.
In Folge der von dem Eidgenößischen Kriegsrathe durch Schreiben vom 5ten d. M. erhaltenen Einladung, wurden heute die beyden neubrevetirten, dem hiesigen Canton angehörigen Officiere, Herr Caspar Baumann von Horgen, als Oberlieutenant beym Eidgenößischen Artilleriestabe, und Herr Eduard Schinz von Zürich, Unterlieutenant beym Eidgenoßischen Generalstabe, vor dem Regierungsrathe, nach dem von der Hohen Tagsatzung reglementarisch vorgeschriebenen Formulare  beeidigt. Hierüber ist dem Eidgenößischen Kriegsrathe ein Protokollsauszug zuzustellen.
