Anweis. d. Armenpflege Höngg z. Bezahl. v. Verpfleg. Kosten f. f. [sic!] d. im Spital z. Judenburg in Oesterreich verpflegten Moritz Nötzli v. Höngg.
Mit Zuschrift vom 2. August theilt der Bundesrath mit, daß er die Verpflegungskosten für die angebliche Ehefrau des  verstorbenen Moritz Nötzli von Höngg mit Rücksicht darauf, daß die Spitalverwaltung von Judenburg durch die ungeschickte Eintragung im Nötzlischen Passe zu dem Irrthum habe verleitet werden können, die fragliche Person als die Ehefrau des Nötzli zu betrachten, auf seinen Polizeikredit übernommen & dieß der oester. Gesandtschaft erklärt habe; dabei betont derselbe aber, daß er dieß lediglich in Anbetracht der besondern Umstände des Falles gethan & daß aus diesem ausnahmsweisen Vorgehen keine Folgen für die Zukunft abgeleitet werden dürfen, da die Armenpflege lediglich den Kantonen anheim gegeben sei.
Im Uebrigen ersucht der Bundesrath, daß für beförderliche Einsendung der von Höngg übernommenen fl. 61 74Xr gesorgt werden möchte.
In ihrer Eingabe vom 24. August protestirt die Armenpflege Höngg, von der Bemerkung des Bundesrathes „es möchten aus diesem ausnahmsweisen Vorgehen keine Folgen für die Zukunft abgeleitet werden, da die Armenpflege lediglich den Kantonen anheimgegeben sei“ Veranlaßung nehmend neuerdings gegen die Anerkennung der Person, welche in dem Passe des Nötzli als dessen Frau eingetragen worden & verlangt, daß die Gemeinde gegen allfällige Zuschiebung derselben geschützt werden möchte. Im Weitern verlangt die Armenpflege „Begründung ihrer Zahlungspflicht für Nötzli selbst“, indem sie unter Verweisung auf das Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 20. Juli 1853 behauptet, es halten sämmtliche deutsche  Staaten fremden Staaten gegenüber immer an dem Grundsatze fest, Verpflegungskosten etc. nur aus dem etwaigen Vermögen der Betreffenden nie aber von den Heimatsgemeinden vergüten zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Armenpflege Höngg ist zu erwiedern:
1. Was die Gefahr der Zuschiebung der angeblichen Ehefrau des verstorbenen Moritz Nötzli betreffe, sei die Gemeinde Höngg durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Juli d. Js. hinlänglich geschützt, & es sei gar keine Veranlassung vorhanden, die von der Armenpflege citirte Stelle in dem Schreiben des Bundesrathes so zu deuten, als ob dieselbe speziellen Bezug auf die Frage der Heimathörigkeit dieser Person hätte;
2. könne dagegen nach dem Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 8. Hornung d. Js., in welchem sämmtlichen Armenpflegen u. A. auch davon Kenntniß gegeben werde, daß der Grundsatz der gegenseitigen Kostenvergütung in besondern Uebereinkünften mit den Regierungen von Oesterreich & Württemberg ebenfalls Anerkennung gefunden, auch für die Armenpflege Höngg, ohne eine besondere Beweisführung kaum zweifelhaft sein, daß sie die Vergütung für Moritz Nötzli, wie sie dieß übrigens schon in einer frühern Zuschrift an die Direktion des Innern im Monat April anerkannt habe, zu leisten habe. 
Es werde demnach die Armenpflege eingeladen, den geforderten Betrag unverzüglich der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes resp. der oesterreich. Gesandtschaft einzusenden.
II. Mittheilung an die Armenpflege Höngg & die Direktion des Innern.
