Erl. Rekurs i. S. der Gemde Herrliberg gegen Hrn. Dr. Hottinger & [Walter] Hottinger betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg gegen Herrn Dr Hottinger in Enge u. Walter Hottinger in Herrliberg, beide gebürtig von Wädensweil,
betreffend Steuerpflicht, 
hat sich ergeben:
A bis C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 19. März hat der Bezirksrath den Beschluß des Gemeindrathes Herrliberg vom 21. Weinmonat vor. Js. unter Kostensfolge aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Herrliberg u. führt an: Die fragliche Steuer habe sich keineswegs auf das Armenwesen bezogen und sei nicht bloß zu Gunsten der Bürger, sondern für alle bedürftigen Einwohner erhoben worden. Auch spreche die regierungsräthliche Entscheidung vom 4. Hornung 1851 nicht gegen, sondern für die Gemeinde, da Herr Wilhelm Fierz nur für seine eigene Person für steuerfrei erklärt, dagegen als Erbe des seligen Herrn Lieutenant Hottinger zur Bezahlung der Steuer angehalten worden sei. Der Vater des Herrn Dr Hottinger habe sich aber ganz in der gleichen Lage befunden, wie der Schwiegervater des Herren Wilhelm Fierz.
F. Herr Dr Hottinger hingegen trägt für sich und seine Miterben auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es ist überflüssig zu untersuchen, ob die  Ausgabe, zu deren Deckung die fragliche Steuer erhoben worden ist, sich auf das Armenwesen oder auf irgend einen andern Verwaltungszweig bezogen habe, da im einen wie im andern Falle aus den im Beschlusse vom 4. Hornung 1851 in Sachen des Herrn Wilhelm Fierz angeführten Gründen die Niedergelassenen nicht als steuerpflichtig betrachtet werden können.
2.) Wenn dessenungeachtet Herr Wilhelm Fierz zwar nicht für seine eigene Person aber doch an der Stelle seines Schwiegervaters, der ebenfalls zu den Niedergelassenen gehört hatte, zu einem Beitrage angehalten worden ist, so erklärt sich dieß einfach daraus, daß Herr Fierz der dießfälligen Leistung sich freiwillig unterzogen hatte, über diesen Punkt also von dem Regierungsrathe nicht weiter einzutreten war.
3.) Es hat allerdings der Regierungsrath in dem Beschlusse vom 4. Hornung 1851 angedeutet, daß es sich fragen könne, ob nicht diejenigen Niedergelassenen, welche bei dem Gemeindsbeschlusse vom 29. Wintermonat 1846 thätig gewesen seien, dadurch freiwillig eine über die gesetzliche Steuerpflicht hinausgehende Verbindlichkeit übernommen haben.  Gesetzt aber auch, daß diese Frage ganz entschieden bejaht werden müßte, so wären doch die gesetzlichen Vorschriften betreffend die Strafsteuern für ein solches Verhältniß nicht anwendbar.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Herrliberg die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frks 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
