Civilgmden Hagenau u. Zimikon. Festsetzg. d. Banngrenze zwischen dens.
Unterm 9. Brachmonat dJs hat der Bezirksrath Uster eine Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden Hagenau u. Zimikon, politische Gemeinde Volkentsweil, betreffend die Banngrenzen dieser Gemeinden, entschieden u. als Grenze festgesetzt: „Die Linie in nordwestlicher Richtung bis neben das Haus des Heinrich Trachsler ca. 60 Fuß rechts nordöstlich von demselben entfernt, woselbst vom Gemeindrathe ein Grenzpunkt angenommen wurde; von da gegen das Haus des Kaspar Müller auf die Stelle ca. 40 Fuß seitwärts nördlich von demselben entfernt, welche Stelle vom Gemeindrathe ebenfalls als Grenzpunkt bezeichnet wurde u. von hier aus westlich bis zu dem von beiden Gemeinden anerkannten Grenzpunkte in der Wiese (Gupfenriedt) des Präsident Spillmann. Die Grenzlinie von je einer der bezeichneten Stellen zur andern ist eine gerade.“
Der Bezirksrath Uster übermittelt nach gesetzlicher Vorschrift diese Entscheidung dem Regierungsrathe mit dem Gesuch um deren Genehmigung.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 8 des Gesetzes, betr. das Gemeindewesen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der von dem Bezirksrathe Uster durch Entscheid vom 9. Brachmonat lJs. vorgenommenen Regulirung der Banngrenze zwischen den Civilgemeinden Hagenau u. Zimikon die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Uster, dem Gemeindrathe Volketsweil u. den Civilvorsteherschaften Hagenau u. Zimikon.
