[Genehmigung] d. Wiederherstellung v. § 3 der Usancen der Effektenbörse etc.
Der Vorstand der Effektenbörse in Zürich berichtet mit Zuschrift vom 9. Juni, daß, nach dem Hr. Suter als Komitemitglied demissionirt, die Generalversammlung das Bureau folgendermaßen bestellt habe:
Hr.
G. Blarer, vom Hause Zündel & Cie: Präs.
“
C. Binder, Vizepräsident
Comite Mitglieder
“
Philipp Schneeli,
zum ständigen Ersatzmann Hr. A. Amann.
Ferner theilt die Effektenbörse mit Zuschrift vom 11. Juni mit, daß sie in ihrer Generalversammlung vom 7. v. Mts. auf Wunsch mehrer[er] Mitglieder die Frage des Courtage-Ansatzes von 1‰ neuerdings in Berathung gezogen habe. Es sei dabei konstatirt worden, daß seit Inkrafttreten des gegenwärtigen § 3 ihrer Usancen eine merkliche Abnahme der Aufträge für die Banken sowohl als für die Mitglieder des Ringes sich fühlbar gemacht habe, wodurch zwar nicht sowohl eine Verminderung des Einkommens der Börsenagenten, als vielmehr eine wesentliche Schädi-  gung des Platzes Zürich als solcher in Sicht gestellt werde.
Angesichts dieser Thatsache, & in Erwägung, daß der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 2. Mai d. Js. erklärt habe, es bleibe der Mehrheit des Börsenvereins unbenommen, jederzeit die quäst. Bestimmung fallen zu lassen, habe die Generalversammlung mit 8 Stimmen [von 15 anwesenden Mitgliedern] beschlossen, die bezüglichen Zusätze zum ursprünglichen § 3 der Usancen zu eliminiren & letzteren in seiner frühern Form wieder herzustellen, welche lautet:
„§ 3. Das offizielle Courtage beträgt in & außerhalb der Börse 1‰, im Maximum 50 Rp. pr. Aktie.“
Sie stellen deshalb die ergebene Bitte, diesen neuen Wortlaut des § 3 ihrer Usancen der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreiten & bald möglichste Behandlung des Gegenstandes veranlaßen zu wollen.
Die Minderheit der Generalversammlung der Effektenbörse [bestehend aus 6 Mitgliedern] sieht sich in Folge dessen veranlaßt, mit Zuschrift vom 12. Juni das Gesuch zu stellen, es möchte der Regierungsrath der Abänderung des § 3 der Usancen die Genehmigung verweigern & die Wahl des Herrn Blarer zum Präsidenten des Börsenvereins kassiren. 
Zur Begründung führt die Minderheit an, daß erstens der Ankündigung einer Generalversammlung kein Traktandenverzeichniß be[i]gegeben gewesen, & in Folge dessen ein Mitglied nicht erschienen sei, was das a-das-a Resultat wesentlich geändert hätte, & zweitens, daß die Gründe, welche für den Umsturz der bestehenden Ordnung angeführt worden, absolut nicht stichhaltig seien. Der reduzirte Geschäftsumsatz an der Zürcher Effektenbörse während geraumer Zeit sei nicht eine Folge der Festsetzung der Courtage auf 1‰, ebenso nicht durch Ertheilung von Aufträgen hiesiger Banken an die Plätze in Basel & Genf, sondern es liege derselbe in den allgemeinen Verhältnissen für das Börsengeschäft selbst, indem auch auf den auswärtigen Börsenplätzen sich die gleiche Erscheinung bezüglich des flauen Geschäftsumsatzes geltend gemacht habe. Ferner sei zu befürchten, daß, wenn unter diesem Courtageansatz von 1‰ gearbeitet werden müßte, die Kunden weniger reel[l] bedient würden, indem dann eher unreelle Kursverrechnungen stattfinden werden.
Bezüglich der Wahl des Hrn. Blarer zum Präsidenten der Effektenbörse wird geltend gemacht, daß derselbe nur Prokurist einer, beim Börsenverein betheiligten Firma sei, daß aber in den Vor-  stand des Vereins nur Mitglieder wählbar seien, indem auch nur diese & nicht ihre Prokuristen für ihr Thun & Lassen dem Staate gegenüber verantwortlich bezw. dem Gesetz unterstellt seien.
In einer Eingabe vom 19. Juni ersuchen die Direktionen der Kantonalbank, der schweiz. Kreditanstalt, der Aktiengesellschaft Leu & Cie, der eid. Bank & das Bankgeschäft J. G. Körner, nachdem dieselben von dem Beschlusse des Börsenvereins vom 7. Juni, betr. Herstellung des § 3 der Usancen in seiner ursprünglichen Fassung [ohne den Zusatz bezüglich Konventionalstrafe etc.] Kenntniß erhalten hatten, den Regierungsrath, die Beschwerde der Minderheit als unbegründet abzuweisen, indem sie anführen, der bisherige Zustand habe für sie eine Erschwerung im Abschluß von Geschäften im Effektenhandel & zugleich eine Schädigung des hiesigen Platzes & des Staates selbst zur Folge gehabt, indem die Banken viele ihrer Aufträge an den Börsen von Basel und Genf haben effektuiren lassen.
Die Nachtheile, welche der jetzige § 3 für die Börsenagenten selbst mit sich gebracht habe, seien denselben ebenfalls fühlbar geworden & es liege doch wohl kein Grund vor, eine Bestimmung aufrecht zu halten, welche die zunächst Betheiligten und das mit der Börse verkehrende Publikum nur  schädige.
Im Uebrigen verweisen sie auf die Ausführungen in ihrer Eingabe vom 11. März d. Js., welche sie jetzt noch als zutreffend erachten.
Es kommt in Betracht:
Durch Schlußnahme vom 28. Febr. d. Js. erklärte der Regierungsrath, daß er sich nicht veranlaßt sehe gegen den damals beantragten Zusatz zu § 3 der Usancen der Effektenbörse Einwendungen zu erheben. Gegenüber dem Gesuche der obgenannten Bankinstitute vom 11. März, es möchte der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß die Höhe der festgesetzten Courtage von 1‰ den Platz Zürich schädige, sowie auch den Interessen des Publikums zuwiderlaufe, sofern der An- & Verkauf von Werthpapieren durch die patentirten Börsenagenten nicht billiger vermittelt werden dürfe, diese Bestimmung aufheben – erklärte der Regierungsrath durch Beschluß vom 2. Mai, daß er nicht im Falle sei, den beanstandeten Zusatz zu § 3 der Usancen als unstatthaft zu erklären, da zur Zeit keine Uebelstände nachgewiesen seien, & es im Uebrigen der Mehrheit des Börsenvereins unbenommen bleibe, jederzeit diese angefochtene Bestimmung fallen zu lassen.
In der Generalversammlung vom 7. Juni  hat die Mehrheit des Börsenvereins nun wirklich beschlossen, den fraglichen Zusatz zu § 3 der Usancen aufzuheben & diesen Beschluß in Wiedererwägung am folgenden Tage bei vollzähliger Anwesenheit der Mitglieder bestätigt. Es ist nun für den Regierungsrath wiederum keine Veranlaßung vorhanden, diesen Beschlüssen entgegenzutreten & den Rekurs der Minderheit für begründet zu erklären, zumal doch einiger Grund vorhanden ist, anzunehmen, daß die Festsetzung der Minimal-Courtage auf 1‰ dazu beigetragen habe, daß seither auf dem Platze Zürich weniger Geschäftsabschlüsse gemacht & daß hauptsächlich von den Banken mehr Aufträge an auswärtige Börsenplätze ertheilt worden sind.
Was die Wahl des Hrn. Blarer zum Präsidenten des Comite anbetrifft, so ist zu berücksichtigen, daß Hr. Blarer schon letztes Jahr vom Börsenverein zum Comitemitglied & Vicepräsidenten gewählt worden & in dieser seiner Stellung nicht beanstandet worden ist.
Nach § 3 der Statuten, die sich der Börsenverein selbst gegeben hat, haben nur die Mitglieder der Effektenbörse das Recht in dem Lokal Geschäfte in Werthpapieren zu vermitteln, resp. abzuschließen & ausschließlich ihnen ist  das Ausrufen von Nachfrage & Angebot, sowie das Zuschlagen gestattet. Wenn daher der Verein die vom Staat autorisirten Prokuristen der patentirten Firmen nicht als Mitglieder betrachten wollte, so hätten dieselben darnach auch kein Recht für definitive Geschäftsabschlüsse. Nach § der Statuten [sic!] sind die Prokuristen berechtigt, an den Vereinsversammlungen Theil zu nehmen, selbstverständlich mit Stimmrecht; es sind dieselben daher auch wahlfähig in das aus 3 Mitgliedern bestehende Comite. Wollte der Verein nur die Personen, auf deren Namen das Patent ausgestellt ist, als für das Comite stimm- & wahlfähig erklären, so wäre das in den Statuten zu sagen & für die allfällige bezügliche Abänderung der Statuten beim Regierungsrath die Genehmigung nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Begehren der Mehrheit des Börsenvereins, den unterm 24. Febr. d. Js. beschlossenen Zusatz zu § 3 der Usancen wieder aufzuheben, wird entsprochen, so daß der § 3 nun in seiner ursprünglichen Fassung wieder lautet:
„Das offizielle Courtage beträgt in- und  außerhalb der Börse 1‰, im Minimum 50 Rp. pr. Aktie.“
II. Dem Begehren der Minderheit des Börsenvereins, die Wahl des Hrn. Blarer zum Präsidenten des genannten Vereins zu kassiren, wird keine Folge gegeben.
III. Mittheilung an die Mehrheit & die Minderheit des Börsenvereins & an das Börsenkommissariat.
