Bericht des Statthalteramtes Hinweil betr. verschiedene Gemeindswahlen in Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Februar 1849.
Mit Zuschrift vom 20t. d. berichtet das Statthalteramt Hinweil.
In Folge des Austrittes des Gemeindammann und Gemeindrathspräsidenten Honegger und des über Gemeindrath [sic!] Heinrich Hotz von Dürnten seien folgende Wahlen vorgenommen worden:
Zum Präsidenten des Gemeindrathes Dürnten: Herr Friedensrichter Weber von Oberdürnten.
Zum Mitgliede des Gemeindrathes: Herr Joh. Hotz von Oberdürnten bisherigen [sic!] Ersatzmann.
Zum Ersatzmanne in den Gemeindrath: Herr Schulverwalter Rud. Heußer in Dürnten.
Aus dem Zweiervorschlag habe der Bezirksrath Hinweil zum Gemeindammann für Dürnten ernannt: Herr Caspar Meier von Edikon.
Gegen die Wahl zum Gemeindrathspräsidenten habe Herr Weber rekurrirt und sei auch vom Bezirksrathe wegen Bekleidung dreier anderer öffentlicher Stellen von der Uebernahme derselben befreit worden. Auf nächsten Sonntag sei nun durch Ansagen von Haus zu Haus eine neue Wahl angeordnet worden.
Es wird verfügt, sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
