Die Staatsanwaldschaft wird beauftragt, den Herrn Georg Steiner zur weißen Traube in Winterthur wegen Beschimpfung einer Regierungs-Proclamation an das Gericht zu weisen.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft, sie habe, da ihr bekannt geworden, daß Herr Georg Steiner zur weißen Traube in Winterthur unlängst eine ihm vom Stadtrathswaibel in’s Haus gebrachte Regierungsproclamation auf die Straße geworfen und mit Füßen getreten, das dortige Statthalteramt beauftragt, denselben dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen, welche Behörde aber durch Beschluß vom 22. März ausgesprochen, „sie finde sich nicht im Falle, den Gegenstand an Hand zu nehmen, wenn nicht von der sich beleidigt fühlenden Behörde Klage eingelegt werde.“
Die Staatsanwaldschaft ersucht daher den Regierungsrath, sich darüber auszusprechen, [„] ob er sie nicht zu Erhebung der Klage beauftragen wolle.“
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, der Staatsanwaldschaft die Klageführung aufzutragen, wovon derselben durch Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes, unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben wird.
