Verordnung betr. d. Verfahren bei Wahlen u. Abstimmungen welche dch. d. Urne vorgenommen werden.
Die gemäß den bisherigen Verhandlungen bereinigte und gedruckte Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, wird nochmals in Berathung genommen.
In § 2 soll es statt „nicht früher als 6 Tage u. nicht später als 2 Tage“ heißen: nicht früher als acht Tage  und nicht später als drei Tage.“
In § 3 soll es in Zeile 4 heißen: „daß die Zahl der eingelegten Stimmzeddel die Zahl der vorgewiesenen Ausweiskarten nicht übersteigt.“
§ 4 soll lauten: Die Stimmabgabe soll bei jeder Urne durch mindestens zwei Mitglieder des Wahlbureau überwacht werden.
Das Citat des Wahlgesetzes wird gestrichen.
§ 6 lemma 2 wird folgendermaßen abgeändert:
Jede nicht von der ursprünglichen Hand vorgenommene Correktur macht die Stimmgabe ungültig.
§ 7 wird in zwei Paragraphen von je 2 Absätzen eingetheilt, worauf die Verordnung als Ganzes genehmigt wird.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, ist in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen und sämmtlichen Gemeindräthen in besonderen Abdrücken mitzutheilen.
II. Ferner ist die Verordnung dem Kantonsrathe mitzutheilen unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 28. Jenner 1873 u. mit dem Beifügen daß der Erlaß oder die Genehmigung von Verordnungen nicht in den Geschäftskreis des Kantonsrathes,  sondern in denjenigen des Regierungsrathes falle und daß letzterer daher vorliegende Verordnung ohne Weiteres in Vollzug gesetzt habe.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung, die Gemeinden auf die Bestimmungen der Verordnung in geeigneter Weise aufmerksam zu machen.
