Die Vorsteherschaft der Zürcherischen Kaufleute macht Vorstellungen gegen ein Baugespann an der Falkengaße.
Ein Schreiben vom 27. v. Ms., durch welches der Vorsteherschafts-Ausschuß der Zürcherschen Kaufleute sich ausspricht, daß er glaube, es möchte die Ausführung des neuen Baugespanns, das auf dem anzulegenden Platze unter der sogenannten Bäckerey an der Falkengaße aufgestellt worden, wegen seiner scharfen untern Ecke der eigentlichen Bestimmung der Fahr-  rampe bedeutenden Eintrag thun, wird dem Baudepartement zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
