Verordnung d. Verkaufserlöses aus Baumaterialien u. Fässern im sog. Chorgebäude d. Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Instandstellung des großen Kellers unter dem sog. Chorgebäude in der Strafanstalt für den Gebrauch des Spitals hat der Regierungsrath Frk. 3500 bewilligt. Bei der Ausführung der Baute erzeigte es sich, daß die vorgefundenen Züge in den Mauern nicht genügten, auch ein ziemlicher Theil des Kellergebälkes – das anscheinend gesund aussah – durch neues ersetzt werden mußte, so daß der Voranschlag nach den dießfalls gemachten Erhe-  bungen um ca Frk. 2000 überschritten wird.
Theils aus Baumaterialien, meist aber aus entbehrlich gewordenen Fässern sind nun nach Angabe der Verwaltung der Strafanstalt Frk. 11306 79 beim Verkaufe netto erklärt worden und es dürfte nach bisheriger Praxis aus dieser Summe vorerst die Ausgabe für diesen Kellerumbau bestritten und der Rest dem nächstjährlichen Baukonto für die Strafanstalt deshalb gutgeschrieben werden, weil die im Voranschlag pro 1876 aufgenommene Summe von Fr. 40,000 für die Bauten an dem Verwaltungsgebäude und der darin zu etablirenden zwei Wohnungen, sowie für den Abschluß des alten Kornamtes und der verschiedenen darin verlangten Veränderungen, um dasselbe für die Anstaltszwecke passend auszubauen, etwas knapp bemessen erscheint und ohne Zweifel etwelchermaßen überschritten werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Aus dem von verkauften Baumaterialien und Fässern in der Strafanstalt herrührenden Erlöse von Fr. 11,386 79, sind die aus der Kellerumbaute im sog. Chorgebäude entstehenden Kosten zu  bestreiten und der Rest dem für die Vollendungsarbeiten in dieser Anstalt eröffneten Baukonto pro 1876 gutzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanz- und Sanitätsdirektion und diejenige der öffentlichen Arbeiten. 
