Regierung von Solothurn. Anzeige vom Ausbruche der Maul- u. Klauenseuche in dortigem Kanton.

Präsidialverfügungen.
10. Juni 1862.
Mit Zuschrift vom 6. dß. Mts. macht die Regierung von Solothurn gemäß § 6 des Conkordats vom 21. Dezember 1853 die Mittheilung, daß in der dortseitigen Gemeinde Hochwald die Maul- u. Klauenseuche ausgebrochen. Die Art der Einschleppung habe nicht ausgemittelt werden können, Stallsperre sei sofort angeordnet worden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
