Anna Bieger von Mammern, begründet erklärter Rekurs betr. Uebertragung eines Weinschenkpatentes.
In Sachen der Anna Bieger, von Mammern, wohnhaft an der Köngengaße, dahier, Rekurrentin, betr: Uebertragung eines Weinschenk u. Speisepatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der [Direktion der] Finanzen mit Beisitzern vom 30. August l. Js. wurde das Gesuch um Bewilligung der Uebertragung des Weinschenk u. Speisepatentes der Frau Hausheer auf ihren Namen abgewiesen, da nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich die Petentin damals noch nicht im Besitze einer Niederlassungsbewilligung war.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 3ten: v. Mts, indem sie eine vom 30. August datirte Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Zürich beilegt. Ferner produzirt sie eine Reihe günstig lautender Zeugnisse, die sich auf die Dauer  der letzten 8. Jahre erstrecken.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen auf die Akten; der Bezirksrath Zürich wünscht für den Fall der Gutheißung des Rekurses Stellung der Wirthschaft unter Polizeiaufsicht u. der Stadtrath Zürich endlich beantragt Abweisung des Rekurses.
Demnach hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die günstig lautenden Dienstzeugnisse u. den achtjährigen Aufenthalt der Rekurrentin in der Stadt Zürich, sowie mit Rücksicht auf die nunmehr vorliegende Niederlassungsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten
Rekurskommission beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Mittheilung an a. die Rekurrentin unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten, b. an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der übrigen Akten, c. den Bezirksrath Zürich, d. den Stadtrath Zürich.
