Ankauf v. Wald im Aathal.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abschluß eines Kaufvertrages über Ankauf von Waldboden,
nachdem sich ergeben:
Der Staat besitzt im Aathal links des Aabaches eine Waldparzelle, das Purzelholz genannt, 3,1194 ha.
Auf der Südseite dieser Parzelle schneidet eine Privatwaldung sehr in die Staatswaldung ein, wie dieß aus beiliegendem Plane ersichtlich ist. Diese Privatwaldparzelle, 0,5620 ha groß mit circa 60jährigem Laub & Nadelholz bestanden, wird nun zum Ankauf offerirt & zwar um die Summe von 3200 Fr.
Das Oberforstamt & das Kreisforstamt halten dafür, es sollte der Staat diese Parzelle, welche so sehr zur Arrondirung der Staatswaldung dient, erwerben, um so mehr, als die Schatzung das Kreisforstmeisters,  Herrn Keller, über dem Kaufpreis steht.
Die Verwerthung des Holzes & die Abfuhr sind günstig. Eine Quelle, welche in diesem Grundstücke entspringt, ist ebenfalls geeignet, den Kaufpreis annehmbar zu machen.
Die Beförsterung bildet keine Schwierigkeiten & keine Mehrauslagen, da noch weitere ca 20 ha Staatswald in unmittelbarer Nähe liegen.
Das Oberforstamt beantragt daher, den beiliegenden Kaufvertrag zu genehmigen & die erforderliche Vollmacht zur Fertigung auszufertigen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem am 6. Juni zwischen dem Oberforstamt & Rudolf Gujer, in Ottenhausen & Genossen abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
