Vorschlag an das Obergericht zur Wahl von Bezirksschätzern.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28. passati hinterbrachten Antrages, werden dem Obergerichte folgende Vorschläge zur Wahl von Bezirksschätzern gemacht:
An die Stelle des Herrn Wieland-Rellstab in Thalweil:
Herr Alt-Cantonsrath Landis in Kilchberg, und:
  “    Präsident Abegg von Horgen;
und zu der Stelle eines zweyten Ersatzmannes der Bezirksschätzer für den vierten Kreis:
Herr Quartiers-Commandant Joh. Heinrich Honegger von Wald, und
  “    Gemeindrath Heinrich Kindlimann daselbst.
