[Margaretha] Suter, Hebamme in Oberhasli, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Frau Margaretha Suter, Hebamme in Oberhasli, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Entzug des Wartgeldes,
hat sich ergeben:
Der Beschluß des Bezirksrathes ist laut von diesem eingelegten Postschein am 16. April an die Rekurrentin versandt worden & die darüber erhobene Beschwerde erst am 26. Mai, also lange nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist, dem Regierungsrathe eingegangen. Der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes ist somit in Rechtskraft erwachsen und es ist kein Grund zur Restitution der verwirkten Rekursfrist vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.  
2. Rekurrentin hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe, an die Civilvorsteherschaft Oberhasli & den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
