Beschluß betr. die Kommunikationsstraße Hirzwangen über die sog. Kappelergasse an die Sihlbrücke.
Betreffend Korrektion resp Neubau einer Kommunikationsstraße von Kappel über Hirzwangen durch die s. g. Kappelergasse an die Sihlbrücke.
hat sich ergeben:
Gemäß dem vom Regierungsrathe unterm 6 September v. Js erhaltenen Auftrage ist die Direktion der Finanzen mit den Gemeinden Hausen und Kappel in Bezug auf die Betheiligung an den Kosten für die Erbauung der Straße von Ebertschweil über Hirzwangen nach der Sihlbrücke in Unterhandlung getreten, und erstattet nun über das Resultat derselben folgenden Bericht:
A. Vorerst wurde, nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 9 v. Mts die Geneigtheit ausgesprochen hatte, die Hälfte von Frk. 450, auf welchen Betrag die Veränderungen am s. g. Zollhause von Zug wegen Höherlegung der Brücke und Straße an der Babenwaag zu stehen gekommen sind, also Frk. 225 aus der Straßenkassa an die Bau- u. Straßenkommission des Kantons Zug zu vergüten, letztere am 12 v. Mts eingeladen, gemäß der für diesen Fall ertheilten Zusicherung sich für die Ausführung der projekt-  tirten neuen Anlage der s. g. Kappelergasse; die eine beträchtliche Strecke über Zugergebiet führen werde, zu verwenden und dafür besorgt zu sein, daß das Zugerische Expropriationsgesetz dabei in Anwendung komme, mithin die Einsprachen der Zugerischen Grundeigenthümer gegen die Abtretung ihres Eigenthums beseitigt werden.
Die Bau- u. Straßenkommission des Kantons Zug theilt nun mit Bezug hierauf durch Schreiben vom 31 v. Mts mit, daß der dortige Regierungsrath schon unterm 24 Februar 1851 die Einsprachen der Landeigenthümer in Büssikon, Tändlimoos und Wingen betreffend eine Straßenanlage von Ebertschweil an die Sihlbrücke abgewiesen und beschlossen habe, es sei das Expropriationsrecht des zugerischen Straßengesetzes in fraglichem Falle auch für den Kanton Zürich anzuwenden, falls die hiesigen Behörden sich verpflichten, diese Straße nicht nur auf eigene Kosten zu erstellen, sondern auch auf eigene Kosten stets allein zu erhalten.
B. Gleichzeitig wurde mit Hinsicht auf die vom Regierungsrathe in dem Beschlusse vom 6 September v. Js ausgesprochene Erwartung, daß die Civilgemeinde Ebertschweil-Hausen, und Ebertschweil-Kappel durch Uebernahme von  Kosten oder Leistungen für den Bau der Straße, die zunächst ihnen Vortheil gewähren, die Ausführung des bearbeiteten Projektes möglich machen, das Statthalteramt Affoltern beauftragt dieselben zu möglichst beförderlicher Eingabe ihrer Anerbietungen aufzufordern.
Aus den vom Statthalteramte Affoltern unterm 17 d. Mts eingesandten Erklärungen der beiden Gemeindräthe Hausen und Kappel geht nun aber hervor, daß die bei der fraglichen Straßenbaute am meisten betheiligten 2 Civilgemeinden Ebertschweil sich zu keinen freiwilligen Leistungen verstehen wollen, da sie ohnehin schon seit mehreren Jahren bei der Erbauung von Straßen 2ter und 3te Klasse stark betheiligt gewesen seien und wieder neue Straßenbauten in Aussicht stehen.
Demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es ist die Sache als erledigt abzuschreiben.
II. Dem Bezirksrath Affoltern ist in Beantwortung seiner Eingabe vom 21 Juli d. Js zu erwiedern, daß, da die Unterhandlungen, die gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6 September 1851 gepflogen worden sind, zu keinem Ziele geführt haben, der Regierungsrath sich nicht ver-  anlaßt sieht, die Herstellung der fraglichen Straße zu übernehmen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, auf Rechnung der Domainenkassa in geeignetem Zeitpunkte die jetzige Straße in fahrbaren Zustand zu versetzen.
IV. Mittheilung an die Direction der Finanzen, die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Zusendung der Akten und Pläne zur Aufbewahrung und an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Civilgemeinde Ebertschweil-Hausen und Erbertschweil-Kappel.
