Beschluß, betreff. die Mittel für die Exekution der Raubmörder Sennhauser u. Lattmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines ausführlichen Berichtes des Polizeirathes d. d. 12t. hjs. betreffend die allfällige Exekution der zum Tode verurtheilten Sennhauser und Lattmann, aus welchem sich ergeben, in Colmar sowohl als in Köln seien die Anfragen um Herbeiziehung von Exekutoren mit dem Fallbeil zunächst vergeblich gewesen, hingegen seien der Scharfrichter Mengis in Rheinfelden nebst dessen Bruder einberufen worden, und nach  Anhörung der mündlichen Ergänzungen des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, nach denen auch der Scharfrichter von Genf der Exekution beiwohne, und verschiedene Versuche mit der Maschine gemacht worden seien, welche im Ganzen befriedigend ausgefallen seien.
beschlossen:
I. Solle die Exekution mit dem Fallbeile Stattfinden, würde jedoch die erste Exekution mißlingen, so hätte die zweite mit dem Schwerte Statt zu finden.
II. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
