Conferenz betr. gegens. Zulassung evg-ref. Geistl. in d. Kirchendienst. Genehmig. d. Conferenzprotok. u. Zuschr. an d. Reg. v. Bern, Basel-Stadt u. Basel-Land u. Graubünden betr. ihren Beitritt.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des ihm zugestellten Protokolls der Conferenz der Abgeordneten der Konkordatskantone betr. die Frage des Beitritts des Standes Bern zu dem Concordat über die gegenseitige Zulassung der reformir-  ten Geistlichen in den Kirchendienst, sowie bezüglich der diesfälligen Zuschriften der Regierungen von Basel-Stadt, Basel-Landschaft u. Graubünden vom 28. Januar, 1 u. 4. Febr. l. Js.
nach Einsicht eines Antrages des diesseitigen Konferenzabgeordneten,
beschlossen:
1. Es sei dem Konferenzprotokoll vom 7. Febr. l Js in der eingangserwähnten Angelegenheit die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Es seien in Erfüllung des sachbezüglichen Wunsches der Conferenz u. in Beantwortung der eben erwähnten Zuschriften entsprechende Schreiben an die Regierungen von Bern, Basel-Stadt, Basel-Landschaft u. Graubünden zu richten.
3. Mittheilung an den Konferenzabgeordneten u. an den Kirchenrath unter Zustellung eines Exemplars des Conferenzprotokolls.
