Abweisung des Ansuchens der Gem. Regenstorf, Dänikon u. s. w. um Erbauung einer Straße durch das Regenstorfer Thal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 31t. Januar d. J. betreffend das erneuerte Ansuchen der Gemeinden Regenstorf, Dällikon, Dänikon und Hüttikon um Erbauung einer Straße zweiter Claße durch das Regenstorfer Thal über die benannten Ortschaften nach Würrenlos, resp. nachträgliche Aufnahme derselben in das Straßennetz nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschloßen:
Sei den Petenten zu rescribiren; da der Bezirksrath Regens-  berg selbst Einleitungen für Herstellung einer Straße dritter Klaße ungefähr in derselben Richtung von Adlikon über Buchs und Otelfingen an die a[a]rgauische Kantonsgrenze getroffen und den Gemeinden bereits vorläufig hiebei von Seite des Staates durch Besorgung der betreffenden Vorarbeiten Unterstützung verschaf[f]t worden sei, so könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden, zumal auch das Departement, wenn der Bezirksrath nicht von sich aus Einleitungen für eine Straße dritter Claße getroffen hätte, niemals darauf anzutragen im Falle gewesen wäre, daß in der mehrbezeichneten Richtung eine Straße zweiter Claße angelegt werde, indem es immer eine solche dritter Claße für vollkommen genügend habe erachten müßen und wohl jedenfalls keine Rede sein könne, daß neben der auszuführenden Straße dritter Claße auch noch eine Parallelstraße zweiter Claße angelegt werde. Sollten die Gemeinden sich über eine solche Straßenanlage dritter Claße verständigen können u. s. w. so wäre die Regierung geneigt, ihnen dabei, wie den Gemeinden Buchs und Otelfingen für die Communikationsstraße von Adlikon nach der aargauischen Cantonsgrenze angemeßene Unterstützung zukommen zu laßen.
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der fraglichen Gemeinden Kenntniß zu geben. 
