Fleisch- u. Brodlieferung für die im laufenden Jahr noch einzukasernirenden Truppen.

Der Regierungsrath,
mit Bezug auf den Bedarf an Fleisch und Brod für die im laufenden Jahre noch einzukasernirenden Truppen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst: 
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung des Brodes dem Hrn. Welti, Bäker [sic!] in Bendlikon, welcher, wenn der amtlich ermittelte Durchschnittspreis des Mehles auf 23 1/2 fcs. pr. Centner steht, 27 1/2 Rpp für die Portion (anderthalb Pfund) fordert u. dabei bemerkt, dass eine Preisveränderung von 130 Rp auf den Centner Mehl ein Auf- oder Abschlag von 1 1/2 Rp. pr Portion bedinge, zu übergeben; sowie diejenige des Fleisches den Stadtmetzgern, welche für die Ration (5/8 lb) 29 Rp verlangen, in der Meinung, dass ein Auf- oder Abschlag von 1 Rpp. pr lb ebenfalls einen solchen von 5/8 Rp. auf die Ration bewirke, – und mit denselben die Verträge auf gewohnte Weise abschließen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
