Schweiz. Postdepartement. Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus in der Gemeinde Neumünster.
In Sachen der Gemeinde Neumünster,
betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreaus daselbst,
hat sich ergeben:
Nachdem von dem eidgenössischen Postdepartement  die Erstellung eines Postbüreau's Neumünster bewilligt worden, kommt der dreifache Gemeindrath der genannte[n] Gemeinde mit Schreiben vom 7. dieß mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte sich bei dem Bundesrathe auch für Errichtung eines Telegraphenbüreaus Neumünster verwenden. Diesem Gesuche wird die Erklärung beigefügt, daß die Gemeinde geneigt sei, die durch die bundesräthliche Verordnung vom 6. Augstmonat 1862 von den Gemeinden geforderten Leistungen zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau's in Neumünster unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweizerische Postdepartement, an den dreifachen Gemeindrath Neumünster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
