Ermächtig. d. Militärdirektion z. Ersatz v. Kleidungsstücken bei d. Organisation d. zürch. Truppenkorps u. zur Revision d. Vorräthe.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei den bis jetzt vorgenommenen Organisationsmusterungen der zürch. Truppenkorps der Kavallerie, Artillerie, des Genie ist es  mehrfach vorgekommen, daß namentlich Unteroffiziere, die viel Dienst gemacht haben, Kleidungsstücke besaßen, in denen sie als Unteroffiziere nicht mehr erscheinen dürfen; es sind darüber von eid. Kommando’s sogar auch mit Bezug auf die Infanterie schon mehrfache Reklamationen erhoben worden. Nicht selten kommt es ferner vor, daß den Leuten die ihnen ursprünglich angemessenen oder wenigstens als passend überlassenen Kleidungsstücke im Laufe weniger Jahre zu knapp geworden, so daß sie dieselben unmöglich weiter tragen können. Endlich ist ebenfalls die Erfahrung gemacht worden, daß schlechte Lieferungen an Kopfbedeckungen, so namentlich Filzhüte von einigen Jahrgängen beim Genie, die Käppi von den Jahren 1869 und 1870 sich so schlecht bewährten, daß die Leute unmöglich länger dieselben tragen dürfen und daß ebenso schlechte Lieferungen von Uniformtuch und vor Allem von Halbwoll-Hosenstoff [für das 2te Paar Exerzier- beziehungsweise Arbeitshosen] sowol hinsichtlich der Propretät als der Haltbarkeit in sehr kurzer Zeit vollständig unbrauchbar geworden, so daß die Leute, und zwar ziemlich junge Jahrgänge darin nicht weiter erscheinen dürfen 
Die Waffenkommando’s beziehungsweise die Direktion des Militärs haben gegenüber diesen Uebelständen sich von jeher so zu helfen gesucht, daß sie, soweit es ging, Umtausch von unbrauchbar gewordenen Kleidungsstücken aus dem sog. Ueberzähligenmagazin, d. h. dem Magazin für Aufbewahrung der Ausrüstungsgegenstände der aus irgend welchen Gründen aus dem aktiven Dienst Getretenen bewilligten. Die Militärdirektion, welche den Organisationsmusterungen der Spezialwaffen und den Inspektionen der Ausrüstungsgegenstände aller Korps beigewohnt hat, suchte sich bisher ebenso zu helfen.
Es ist aber selbstverständlich, daß diese Hülfe nicht immer als ausreichend erscheinen kann, namentlich in den Fällen nicht, wo keine Kleidungsstücke mehr zu finden sind, die den Körperverhältnissen entsprechen, d. h. die den betreffenden Mannschaften weit und lang genug sind, um wirklich getragen werden zu können. Abgesehen davon, daß die Kleider den Leuten entwachsen können, trägt in dieser Richtung das Kommissariat, beziehungsweise die mit demselben verbundene Schneiderei nicht geringes Verschulden auf sich und es hat sich dieß gerade in den Inspektionsberichten  aus den verschiedenen Schulen gezeigt. In solchen Fällen mußte immer damit geholfen werden, daß dem Wuchse der Leute entsprechende Kleidungsstücke angefertigt werden mußten. Es kam dieß selbstverständlich unter gewöhnlichen Verhältnissen nicht so oft vor.
Nun ist aber in neuester Zeit noch etwas Anderes dazu gekommen. Beim Austausch solcher Effekten sind Kleidungsstücke, die sonst noch sehr gut aussahen, wenn sie in der Nähe besehen wurden, als von Motten sehr stark angefressen erschienen; nach den Mittheilungen des Hrn. Oberst Bindschädler hat sich dieser Uebelstand schon seit mehreren Jahren gezeigt. Die Schuld daran wird vom Kommissariat größtentheils dem Umstande zugeschrieben, daß bei den beschränkten Raumverhältnissen diese Ausrüstungsgegenstände nicht hinlänglich gelüftet werden können. Es wird darüber noch eine sorgfältige und strenge Untersuchung angestellt werden. So viel ist aber klar, daß als Ersatz für unbrauchbar gewordene Kleidungsstücke den zürch. Milizen nicht andere gegeben werden dürfen, die in schlechterem Zustande sich befinden als diejenigen, welche sie abliefern. Es stünde dem Kanton Zürich, der mit der Ausrüstung des Wehrmannes auf Staatskosten vorangegangen  ist, sehr übel an, wenn er auf solche Weise der von ihm zuerst aufgestellten Verpflichtung nachkommen wollte. Es kann sich dabei selbstverständlich nur darum handeln, daß da, wo wegen Mangels an irgendwie passendem Ersatz von nicht mehr brauchbaren Kleidungsstücken verfahren werde, wie eigentlich bis anhin schon verfahren worden ist, indem bei wirklichem Mangel solcher, denjenigen Wehrmännern, die noch eine längere Dienstzeit vor sich haben, an Stelle ihrer unbrauchbar gewordenen unter Umständen auch neue Kleidungsstücke ihren gegenwärtigen Körperverhältnissen angemessen abgeliefert werden können.
Sobald die Organisation der Truppenkorps des Auszuges vollzogen sein wird, soll alsdann, jedenfalls vor Uebersiedlung der Magazine in die neue Kaserne eine genaue Revision der vorhandenen Vorräthe vorgenommen & diejenigen Gegenstände, welche an die Mannschaften nicht mehr aushingegeben werden dürfen, auf Versteigerung gebracht, beziehungsweise, wenn dafür nichts mehr erlöst werden kann, beseitigt werden, immerhin unter Vorsorge für die erst nächstes Jahr zur Organisation kommenden Landwehr.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Militärdirektion ermächtigt, bei der Organisation der zürch. Truppenkorps den Unteroffizieren und Soldaten, deren Kleidungsstücke ihren Körperverhältnissen nicht mehr angemessend [sic!] sind und deswegen nicht mehr getragen werden können, dieselben soweit möglich aus den Magazinen der Ueberzähligen zu ersetzen, in Fällen aber, in denen der nöthige Ersatz nicht aus diesen Magazinen geleistet werden kann, durch Ausgabe von neuen Ersatzkleidern abzuhelfen.
II. Die Militärdirektion wird im Fernern ermächtigt, nach Beendigung der Reorganisation der Truppenkorps eine genaue Revision der vorhandenen Vorräthe zu veranstalten.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
