[Jakob] u. Robert Heß in Adlisweil. Rek. betr. Schließung d. Wirthschaft.
In Sachen
des Jakob Heß-Kleiner und des Robert Heß in Adlisweil, Rekurrenten,
betreffend Wirthschaftsschließung,  
ergibt sich:
A. Das Statthalteramt Horgen verfügte, nachdem die Finanzdirektion das Gesuch des Robert Heß um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen hatte und derselbe nichtsdestoweniger die Wirthschaft in unbefugter Weise fortbetrieb, in Anwendung des § 1 des Wirthschaftsgesetzes unterm 28. Juli d. Js.
1. Sei Robert Heß in eine Buße von 25 Fr. verfällt.
2. Habe derselbe das Wirthschaftszeichen zu beseitigen und den Betrieb der Wirthschaft sofort einzustellen, unter Androhung der Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsam im Nichtbeachtungsfalle.
3. Habe derselbe, im Falle er Disp. 1 nicht anerkennen wolle & gerichtliche Beurtheilung verlange, sich binnen 8 Tagen zu erklären. Stillschweigen gelte als Anerkennung.
4. Mittheilung.
B. Ein Rekurs gegen diese Verfügung wurde von der Finanzdirektion unterm 2. August abgewiesen, worauf Rekurrent im Anzeiger von Horgen vom 6. August „recht gutes Bier“ ausschrieb & das Statthalteramt Horgen durch Verfügung vom 9. August
1. den Robert Heß in eine Buße von 50 Fr. verfällte,
2. denselben wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwies.
3. denselben mit Bezug auf Disp. 1 eine Rekursfrist  von 8 Tagen einräumte.
C. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten mit Eingabe vom 11. August 1870, indem sie im Wesentlichen anführen: Der Vater Heß besitze für das Jahr 1870 ein Weinschenkpatent. Im Laufe dieses Sommers habe er das Haus seinem Sohne Robert Heß übertragen & dieser sei Willens gewesen, die Wirthschaft auf seinen Namen zu betreiben. Allein die Finanzdirektion habe sein Gesuch um Uebertragung des dem Vater zustehenden Patentes auf seinen, des Sohnes, Namen „begreiflicher Weise“ abgewiesen & der Vater, der mit seiner Frau, zwei Söhnen & einer Tochter in einer Haushaltung lebe, [habe] die Wirthschaft fortgesetzt, wobei ihm allerdings die Kinder behülflich seien. Gleichwohl habe der Sohn Robert Heß die Strafverfügungen vom 28. Juli erhalten & nur aus Unkenntniß nicht dagegen reklamirt. Die Wirthschaftsempfehlung im Horgener Anzeiger rühre vom Vater Heß-Kleiner her, wessen ungeachtet das Statthalteramt wiederum den Sohn gebüßt habe. Ferner beschweren sich die Rekurrenten über die vom Statthalteramt verfügte gewaltsame Wegnahme des Wirthschaftszeichens & das Auslöschen einer Aufschrift am Hause & verlangen schließlich Aufhebung der rekurrirten Verfügungen, Wiederherstellung der Wirthschaftszeichen & Gestattung des Fortbetriebes der Wirthschaft. 
D. Das Statthalteramt Horgen berichtet in Erwiederung des Rekurses:
Der Vater Heß habe für das Jahr 1870 ein Wirthschaftspatent gelöst. Unterm 28. Okt. 1869 sei derselbe vom Schwurgericht wegen Betrugs zu 3 Monaten Gefängniß verurtheilt worden & daher gemäß § 14 litt. c des Wirthschaftsgesetzes das Patent erloschen. Das Obergericht habe in Folge eines Strafumwandlungsgesuches die 3 Monate Gefängniß in eine Buße von Fr. 450 umgewandelt, welche aber nie erhältlich sein werde.
In der Gemeinde Adlisweil habe Heß nie Gemeindesteuern bezahlt & sei deshalb vom Gemeindrath ausgewiesen worden. Den Ausweisungsbeschluß habe er nicht rekurrirt.
Als Vater Heß die Unmöglichkeit eingesehen, die Wirthschaft fortzubetreiben, habe er sein Heimwesen an einen gewissen Steinemann verkauft, welcher dasselbe nachher an den Sohn Robert Heß abgetreten habe. Es sei also lediglich ein Scheinverkauf gewesen, wie denn Robert Heß dem Gemeindspräsidenten gegenüber selbst geäußert habe, er müsse keinen Rappen bezahlen. Diese Machenschaft sei nur getroffen worden, um das Patent in die Hand des Sohnes zu spielen, der denn auch bei der Finanzdirektion darum eingekommen, aber abgewiesen worden sei. Jetzt habe man den Ausweg zu ergreifen gesucht, auf Grundlage des dem Vater Heß ertheilten, aber er-  loschenen Patentes fortzuwirthen und demgemäß am 6. August das Bier auf den Namen Heß-Kleiner ausgeschrieben. Beide, Vater & Sohn Heß, hätten gewußt, daß sie zum Wirthen nicht berechtigt seien & bei der Gesetzesübertretung im Einverständniß gehandelt.
Die Familie Heß biete in keiner Weise Garantie für Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft & habe von jeher dem Statthalteramte viel zu thun gegeben.
E. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf den statthalteramtlichen Bericht.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten beschweren sich in erster Linie über die statthalteramtliche Verfügung vom 9. August, wodurch dem Robert Heß wegen unbefugten Wirthens eine Polizeibuße von 50 Fr. auferlegt worden ist. Gegen diese Bußauflage steht aber dem Betreffenden kein Rekursrecht an den Regierungsrath zu, sondern er kann lediglich hierüber innert neu angesetzter Frist den gerichtlichen Entscheid verlangen [§ 285 & ff der Strafprozeßordnung]. Dem steht § 3 der cit. Verfügung nicht entgegen, weil die dort dem Gebüßten gegenüber gegebene Wegleitung nicht dem Gesetze konform ist.
2. Die Beschwerde richtet sich weiter gegen das  Verfahren des Statthalteramtes, welches die Wegnahme des Wirthschaftszeichen[s] am Hause der Rekurrenten anordnete. Dieses Verfahren ist aber ein durchaus gerechtfertigtes gewesen, weil keinem der Rekurrenten das Recht zum Wirthen zusteht. Das von Jakob Heß pro 1870 gelöste Weinschenkpatent ist nämlich in Folge seiner Bestrafung wegen Betruges durch das Schwurgericht vom 28. Okt. v. Js. ohne Weiteres erloschen laut § 14 litt. c des Wirthschaftsgesetzes & Robert Heß ist mit seinem Gesuche um Ertheilung resp. Uebertragung eines solchen Patentes von der Finanzdirektion unterm 2. vor. Mts. abgewiesen worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Horgen & an die Finanzdirektion.
