Herr Jakob Wartmann, in Adentsweil - Bärentsweil. Kraftloserklärung einer demselben ertheilten Wasserrechtsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 27 vor. Mts: macht Herr J. J. Rüegg im  Selnau - Zürich Namens seines Schwiegervaters, Herrn Jakob Wartmann in Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil, die Anzeige, daß letzterer auf das ihm unterm 7. August 1862 ertheilte Wasserrecht verzichte.
Dieser Anzeige ist die betreffende Konzessionsurkunde zur Anullirung beigelegt.
Das fragliche Wasserrecht ist noch nicht ausgeführt und auch noch mit keinem Zinse belegt worden; ebenso ist dasselbe laut einer Erklärung der Notariatskanzlei Grüningen vom 2. dieß nicht verpfändet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Herrn Jakob Wartmann in Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil, unterm 7. Augstmonat 1862 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben u. für erloschen erklärt.
II. Mittheilung an Herrn Wartmann durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Grüningen u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Acten.
