Baupolizeikommission Winterthur; Bericht üb. Vollziehung v. Beschlüssen des Reg. Rathes.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1876.]
Das Statthalteramt Winterthur sendet den Bericht der Baupolizeikommission Winterthur über die von ihr mit Genehmigung des Stadtrathes Winterthur in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. Mai 1876, Rekursalentscheid in Sachen Nägeli C. Imhof, getroffenen Anordnungen. Der Bericht geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung eventuell Erledigung.
