Gesuch d. Bundesraths um Ausstellung eines Geburtsscheine f. [Joseph] [Alois] Vogel von Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20 Juni 1857.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 18 dieß an, auf den Wunsch des Vaters des Betreffenden, welcher sich deßhalb an das französische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten gewendet habe, ersuche die französische Gesandtschaft um die Ausstellung des Geburtsscheines über Joseph Alois Vogel, geboren zu Zürich den 28 März 1841;
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diesen Geburtsschein zu erheben und an den Regierungsrath zu übersenden. Nach dessen Eingang ist dieses Aktenstück dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu übermitteln. [l. M. vom 8 Juli 1857.] 
