Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. v. ders. mit d. Salinen Rheinfelden, Ryburg & Schweizerhall abgeschloss. Salzlieferungsverträge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem zwischen der Direktion der Finanzen und den Salinen Rheinfelden, Ryburg & Schweizerhall unterm 14. dieß  abgeschlossenen Vertrage über Lieferung des für den Kanton Zürich erforderlichen Salzes wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
