Oberwinterthur u. Seuzach; Beschluß betr. Erbauung e. Straße II. Kl.
In Sachen
der politischen Gemeinden Oberwinterthur und Seuzach,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen etc. nach Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat den 2. Weinmonat 1875 beschlossen:
1. Werde die Straße Oberwinterthur–Reutlingen–Station Seuzach–Dorf Seuzach als Straße II. Klasse erkannt und sei dieselbe nach dem vorgelegenen Plane und zwar nach dem südlichen Projekt auszuführen.
2. Sei diese Schlußnahme dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen mit Beilegung der Pläne und sämmtlichen übrigen Akten.
3. Mittheilung an den Regierungsrath, an die Gemeindräthe Oberwinterthur & Seuzach und an die Vorsteherschaft Reutlingen.
C. Mit Eingabe vom 17. Wintermonat stellt der Gemeindrath Oberwinterthur das Gesuch, es  möchte eine endgültige Schlußnahme über das fragliche Straßenprojekt verschoben werden bis über das Projekt einer Straße II. Klasse von Seuzach über Reutlingen und Stadel nach der Station Wiesendangen, resp. nach Elsau entschieden sein werde. Die Straße Oberwinterthur–Reutlingen–Seuzach bilde nämlich ebenso gut ein zweckmässiges Ganzes, wenn die Strecke Reutlingen–Seuzach nach dem nördlichen Projekte ausgeführt werde, wie wenn dies nach dem südlichen geschehe. Bei Annahme des nördlichen Projektes lasse sich aber die von den Gemeinden Seuzach, Oberwinterthur, Wiesendangen und Elsau angestrebte zweckmäßigere Verbindung unter sich leichter & billiger bewerkstelligen, als wenn das südliche Projekt gebaut werde.
D. Im Gegensatz zu vorstehendem Gesuche verwendet sich die Straßenkommission Reutlingen für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath, welchem die Eingabe von Oberwinterthur zur Beantwortung zugestellt worden war beharrt auf seinem Beschlusse, verweist zur Begründung auf seine Erwägungen und fügt noch bei:
Das Bedürfniß einer bessern Verbindung  zwischen Seuzach, Reutlingen und Oberwinterthur sei schon längst gefüllt worden, und der Bezirksrath glaube daß diesem Bedürfniß durch Ausführung des beschlossenen Projektes am besten abgeholfen werde. Eine Verschiebung sei um so weniger am Platze, als namentlich die Ortschaften Seuzach und Reutlingen beförderliche Erstellung ihrer Zufahrtstraßen nach der Station Seuzach wünschen.
Wenn es sich um eine durchgehende Straße Seuzach–Station Wiesendangen etc. handeln würde, so dürften auf der Strecke Seuzach–Reutlingen weder Projekt 1 noch II zur Sprache kommen, sondern würden da ganz andere Faktoren mitwirken und es könne daher dieses Straßenprojekt keinen Grund zur Verschiebung der jetzt in Frage liegenden Straßenbaute bilden.
F. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion der bisherigen Verbindung von Oberwinterthur nach Seuzach war längst in Aussicht genommen, und die technische Bearbeitung vor Jahren angeordnet, letztere inzwischen wegen der Bahnanlage nach Singen so lange sistirt worden, um diesen Neubau den Anforderungen im Allgemeinen anzupassen, vorab  auch als Zugang zu der Station Seuzach benutzen zu können. Bei der für diesen Bahnbau erfolgten Plangenehmigung wurde die Bahngesellschaft zur Ueberführung dieser Verbindung bei Kilometer 6,9 in angemessener Weise, sowie zur Erstellung einer Zufahrt von da aus zur Station, angehalten. Dieser Bedingung ist von Seite der bauenden Gesellschaft entsprochen worden, und der Anknüpfungspunkt für die Straße von Oberwinterthur auf diese Station gegeben. Die Ausste[c]kung von der Landstraße Oberwinterthur aus über Zinzikon und Wallrüti nach Reutlingen ist allseitig genehm, dagegen wünscht die Gemeinde Oberwinterthur lt. Beschluß vom 18./25. April d. Js. von da ab nach Projekt II zu bauen, während der Bezirksrath Winterthur dem Projekte I den Vorzug gibt. Beim erstern scheint entscheidend eingewirkt zu haben, daß ca 400 Fuß dieser Verbindung für die längst im Wurfe liegende Straße über Stadel nach Wiesendangen benutzbar würden, während dem die Oberbehörde bei an sich ungefähr gleichen Steigungsverhältnissen der Abkürzung von ca 190 Fuß als Stationsweg für Reutlingen und der damit in Verbindung tretenden Ersparniß einen höhern Werth beilegte, als dem von der Gemeinde in den Vorder-  grund gestellten Anschlusse, zumal überdieß die Straßenrichtung nach Wiesendangen noch der nähern Untersuchung bedürfe, und es möglicherweise gelinge, denselben in viel passenderer und kürzerer Weise zu vermitteln.
Die Momente, die dem bezirksräthlichen Beschlusse zu Grunde liegen, erscheinen nach Ansicht der Techniker und der berichterstattenden Direktion stichhaltig und können vermehrt werden durch die rationellere Richtung, die Projekt I gegenüber Projekt II einschlägt. Das weitere Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur um Vertheilung der Baute auf zwei Jahre ist unzulässig, weil diese Verbindung schon längst den Zeitforderungen nicht mehr entsprach, und weil nicht geduldet werden kann, daß dieser Zustand noch mehrere Jahre andaure, um so weniger, als die Erdanlage geringfügig ist und Steinbett und Bekiesung in verschiedene Loose abgetheilt, sich bei gutem Willen in kürzester Frist ausführen lassen, und nur mit etwas über Frk. 12,000 devisirt sind. Ebenso wenig verdient das Gesuch um Aufschub überhaupt wegen der noch zu erstellenden Verbindung in der Richtung gegen Wiesendangen aus den obern angeführten Gründen Berücksichtigung, indem die An-  schlußfrage eine durchaus offene ist, und aus der durch die Ausführung bei Projekt I erzielenden Ersparniß diejenigen Kosten ausgeglichen werden, die für eine allfällige Mehrlänge einer Straße nach Wiesendangen nach Ansicht der Gemeindsbehörden erforderlich werden.
Das Dorf Seuzach besteht aus dem Oberdorf und Unterdorf an die von Unterohringen her gebaute Straße zieht sich zwischen beiden hindurch nach der Station hin, und einmündend in den bereits gebauten Theil der Zufahrtsstraße von Reutlingen–Oberwinterthur. Diese Trace vermittelt nicht nur die rationellste Verbindung von Neftenbach her, sondern entspricht unstreitig auch denjenigen Anforderungen, die für die zunächst interessirten Dorftheile billigerweise in Berücksichtigung fallen dürfen.
Eine technische Bearbeitung eines Projekts von der neuen Ohringerstraße aus durchs Unterdorf der alten Straße nach, wie die Gemeinde es noch wünschte, hat deshalb aus Billigkeitsrücksichten schon keine Berechtigung[,] um so weniger aber als eine zweckmäßige Straßenanlage nur dann möglich würde, wenn man sich zur Beseitigung kostspieliger  Gebäude entschlösse. Ueberdieß ist durch das vorgelegte Projekt ein richtiger Anschluß einer Straße von Hettlingen her, wenn sie je beschlossen werden sollte – in keiner Weise verunmöglicht – auch anzunehmen der vom Bezirksrath gefaßte Beschluß befriedige die Gemeinde Seuzach nunmehr allseitig, weil gegen denselben eine Beschwerde innert der gesetzlichen Frist nicht einkam.
Die durchgehende Verbindung von Seuzach bis Oberwinterthur als selbstständige Kommunikation, und in ihrer Eigenschaft als Stationszufahrt verdient die Qualifikation einer Straße II. Klasse und es steht der verlangten Genehmigung als solcher nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen und die Station Seuzach nach dem Dorfe Seuzach wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Straßenbaute bis zum 1. Weinmonat 1876 zu vollenden und bis Ende  Wintermonat gl. Js. die Rechnung darüber vorzulegen sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, die Zivilvorsteherschaft Reutlingen, den Gemeindrath Seuzach, den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
