Bericht d. Staatskanzlei betr. Neuordnung d. Heimatscheine.
Die Staatskanzlei berichtet:
Auf ihre Anregung, es möchte die Intervention des h. Bundesrathes angerufen werden, behufs Erzielung eines Uebereinkommens unter den Kantonen, nach welchem Heimatscheine auch ohne weitere Beglaubigungen im ganzen Gebiete der Eidgenossenschaft Geltung haben sollten, habe der Regierungsrath unterm 5 Juni 1880 beschlossen, es solle nicht die Intervention des Bundes angerufen werden, sondern der Kanton Zürich von sich aus die bezüglichen Erklärungen der andern Kantone zu erhalten suchen & im Wesentlichen den Inhalt des von der bestellten Kommission vorgelegten Kreisschreibens genehmigt und der Staatskanzlei aufgetragen, das Kreisschreiben sowol als die Heimatscheinfomulare, die als Muster dienen sollten, drucken zu lassen und zu vertheilen.
Als dann aber die Staatskanzlei die definitive Re-  daktion des Kreisschreibens dem Präsidium zur Unterzeichnung vorgelegt, habe dasselbe Bedenken geäußert, ob dieser Weg zu Ziele führen werde, & geglaubt, daß der Weg der Konferenz weit eher einen Erfolg haben könnte. Die Staatskanzlei habe darauf hinzuweisen, daß nach allen Erfahrungen keine große Betheiligung an einer solchen Konferenz zu erwarten sei, & daß wenn nicht alle Kantone mitmachen, die ganze Sache zwecklos sei, da man ja nicht für bestimmte Kantone visire.
Sie habe sich nun erinnert, daß Solothurn vor zwei Jahren wenigstens die Legalisation durch die Staatskanzlei abgeschafft hatte & es habe das Präsidium dafür gehalten, daß Zürich diesen Schritt auch thun könnte, nur sollte man sich vorher vergewissern, ob Solothurn dießfalls keine Beanstandung durch die übrigen Kantone erfahren.
Die Antwort der Staatskanzlei Solothurn, nach welcher allerdings von auswärtigen Polizeistellen die Legalisation der Staatskanzlei hie und da verlangt werde, sei indessen aus dem Grunde nicht maßgebend, weil auf den solothurnischen Heimatscheinen der Vordruck der Legalisation der Staatskanzlei sich finde & damit ein Heimatschein ohne die Unterschrift dieser Kanzlei sich sofort als unvollständig darstelle. Wäre dieser Vordruck nicht da, so würden die Polizeistellen anderer Kantone kaum davon denken, daß da  auch noch eine weitere Legalisation angebracht werden könnte.
Inzwischen habe der Vorstand der Staatskanzlei, auf seine erste Anregung zurückgreifend, privat in dem eid. Departament des Innern den Wunsch geäußert, daß diese Angelegenheit von Bundeswegen an Hand genommen werden möchte.
Wie die Antwort des eid. Justiz- & Polizeidepartements zeige, werde dasselbe nächstens bezügliche Anträge dem Bundesrathe vorlegen & wünscht dasselbe, daß hierorts zur Zeit nicht einseitig vorgegangen werde.
Die Kanzlei gewärtige nun Wegleitung für ihr ferneres Vorgehen & bemerke dabei, daß der Stein für den farbigen Untergrund in Arbeit sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
Der Beschluß vom 5. Juni 1880 betr. Umänderung der Formulare der Heimatscheine wird für einst weilen suspendirt.
