Gde. Stadel. Beitrag an Feuerlöscheinrichtungen.
Die Gemeinde Stadel hat im Jahre 1880 eine Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung erstellt u. dazu für Benutzung der letztern zu Feuerlöschzwecken 92m Schläuche, 2 Doppelstandrohre u. 4 Wandrohre angeschafft.
Die Ausgaben für Erstellung der Hydranten  u. Anschaffung oben erwähnter Zubehörden belaufen sich, im Ganzen auf Fr. 5635. 80 Rpn.
Der Gemeindrath Stadel stellt nun mit Eingaben vom 17. August 1881 u. 22. Mai 1882 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an obige Ausgaben, u. das Statthalteramt Dielsdorf empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung.
Ein zu den Akten eingefordertes Expertengutachten spricht sich über die Leistungsfähigkeit u. Beschaffenheit der in Frage kommenden Hydranteneinrichtung ganz befriedigend aus. Nach demselben bestehen im Ganzen 52 Stück öffentliche Hydranten, wovon 46 Stück indessen nebenbei auch gewerblichen Zwecken dienen. Die ganze Wasserversorgungsanlage ist nach diesem Gutachten ausgeführt u. entspricht namentlich auch ihrem Zwecke als Schutz bei Feuersgefahr vollkommen.
Uebrigens soll sich diese Hydranteneinrichtung in ihrer Eigenschaft als Feuerlöscheinrichtung bei dem jüngsten Brande in Stadel wirklich auch sehr gut bewährt haben.
Mit Bezug auf die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Stadel macht der dortige Gemeindrath folgende Angaben:
Das Gemeindegut beträgt
Fr. 13,324.32

Zahl
der
steuerpflichtigen Männer
145
“
“
Haushaltungen
108
.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren zusammen 16,10‰ oder durchschnittlich per Jahr 3,02‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stadel wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten für Erstellung ihrer Hydranten-Einrichtung u. Anschaffung der für das Löschwesen bestimmten Zubehörden ein Beitrag von Fr. 850 aus der Kantonalbrandassekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel, durch das Mittel des Statthalteramt Dielsdorf unter Rücksendung der eingelegten Belege.
