Beschluß, betreff. die unterbrochene Pfarrwahl in der Kirchgem. Bauma.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 23t. d.] betreffend die am 13t. d. M. begonnene und unterbrochene Wahl eines Pfarrers der Kirchgemeinde Bauma.
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Pfäffikon vom 15t. d. einer Zuschrift des Gemeindrathes Bauma vom 16t. d. M. und einer Eingabe einer Anzahl Bürger von dort, Namens der Mehrheit der Kirchgemeinde, d. d. 13t. d. M. 
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar die erforderlichen Garantien gegen Theilnahme von Nichtstimmberechtigten an der fraglichen Wahl allerdings gegeben werden sollen, daß es aber bei der großen Anzahl von Stimmberechtigten unmöglich sein dürfte, am Wahltage selbst die Stimmberechtigung jedes einzelnen Anwesenden in der Weise zu prüfen, wie dieß bei dem bei der stattgehabten und unterbrochenen Wahl befolgten oder bei einem ähnlichen Verfahren bezwekt würde. 
2. Daß dagegen ein einfaches Mittel, die Theilnahme von Nichtstimmberechtigten zu verhindern, darin liegt, daß den Stimmberechtigten der vorherige Bezug von Eintrittskarten zu der Wahlversammlung bei der Wahlvorsteherschaft vorgeschrieben und am Wahltage selbst je nicht mit einer solchen Karte versehene Person von der Versammlung ausgeschlossen wird; wie dieß auch z. B. bei Großraths-Wahlen zu geschehen pflegt; 
3. Daß nach dem Vorgange bei der letzten Wahlversammlung  und nach der in der Gemeinde herrschenden Spannung mit Bezug auf die Wahl es angemessen erscheint, behufs Erzielung eines ruhigen und gültigen Wahlaktes denselben unter besonderer Aufsicht der Oberbehörde vor sich gehen zu lassen und die Wahlvorsteherschaft in ihren Verrichtungen zu unterstützen; 
beschlossen:
I. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeindsversammlung Bauma wird beauftragt, den Gebrauch von Eintrittskarten bei der vorzunehmenden Pfarrwahl anzuordnen und die Stimmberechtigten zum vorherigen Bezuge von solchen bei der Vorsteherschaft einzuladen, unter Androhung des Ausschlusses aller nicht damit Versehenen von der Versammlung; 
II. Zum Bezuge der Eintrittskarten hat die Vorsteherschaft den Stimmberechtigten bis und mit dem 16t. Oktober d. J. Frist anzusetzen, und die dießfällige Einladung den stimmberechtigen Einwohnern der Kirchgemeinde durch öffentlichen Anschlag und bei Ankündigung des Wahlaktes acht Tage vor demselben in der Kirche, den auswärts wohnenden Gemeindsbürgern durch zweimalige Publikation im Amtsblatte und zwar zum ersten Mal Dienstag den 29t. September zur Kenntniß zu bringen.
II. Soll die Wahl selbst Sonntag den 18t. Oktober nächstkünftig Vormittags nach vollendetem Morgengottesdienste vorgenommen werden in Gegenwart eines Mitgliedes des Regierungsrathes und hat die Vorsteherschaft die reglementarische  Ankündigung derselben in der Kirche auf Sonntag den 11t. gl. M. anzuordnen.
IV. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft [unter Beilegung eines Formulars der zu erlassenden Publikation für dieselbe] sowie zu Handen des Herrn J. R. Gujer in Bauma und Mitpetenten Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde MHHerr Regierungsrath R. Sulzer als Abgeordneter zu der fraglichen Wahlverhandlung bezeichnet und Wohldemselben hiebei die Zuziehung eines Canzleibeamten als Begleiter überlassen.
