Die K. K. Oestr. Gesandtschaft übersendet gerichtliche Aktenstüke zu Handen der Hrn. Hüni und Fierz in Horgen, Daniel Streif in Richtersweil und Gebrüder Geilinger in Winterthur.

Jussu Præsidii
Actum den 30. Jenner 1845.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. sendet der K. K. Oesterichische Geschäftsträger drei gerichtliche Urkunden zu Handen nachfolgender Personen ein: 1. der Hrn. Hüni und Fierz in Horgen, 2. des Hrn. Daniel Streif in Richterschweil. 3. der Hrn. Gebr. Geilinger in Winterthur, und ersucht um Rükstellung der beigelegten Insinuationsdokumente.
Demgemäß werden diese Akten den Statthalterämtern Horgen und Winterthur zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage übermacht, die Insinuationsbescheinigungen der Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes, resp. der K. K. Oestr. Gesandtschaft einzusenden.
