Beschluß betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Knonau um Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Knonau um Bewilligung einer Einzugs- und Niederlassungsgebühr. Da sich ergeben.
In einer Eingabe vom 6. April d. J. bitte die Civilgemeinde Knonau um Bewilligung einer Einzugs- und Niederlassungsgebühr, da sie ein Dorfgemeindgut besitze, das seit vielen Jahren zwischen 14–1500. fl. betragen habe, und jährlich zu 4% einen Zins von 60. fl. abwerfe. Aus diesem Gute werde die Gemeindsausgaben nach §. 4. des Gesetzes vom 15. December 1835. bestritten und überdieß müße zufolge bezirksräthlicher Ausscheidung betreffend die Dorfgerechtigkeiten und das fragliche Dorfgemeindgut aus diesem das benöthigte Holz zu der in Knonau  befindlichen Sägemühle zu allfälligen nöthigen Bauten und Reparaturen angeschaft und geliefert werden, wogegen dann aber der jeweilige Bewerber der Sägemühle verpflichtet sey, den Bürgern so wie den Ansässen um ein Bedeutendes billiger zu sägen, als den Fremden. Diese Last verursache durchschnittlich eine jährliche Ausgabe von fl. 20. und die Gesammtausgabe belaufe sich jährlich auf fl. 60. im Durchschnitt. Das Dorf Knonau bilde schon seit 1831. eine eigene Civilgemeinde, sey aber durch Prozeße mit den Hofbewohnern und Ansässen bisanhin gehindert worden, das gegenwärtige Gesuch zu stellen; An Bürgern zähle die Gemeinde 75. und an Ansässen 26. – Der Bezirksrath Affoltern bestätige in seinem Gutachten im Wesentlichen das Vorangegangene und füge noch bey, daß die Unterhaltung der dortigen Dorfsäge im Betrage von fl. 20. zu bringen sey, in dem diese Servitut bloß denjenigen Bürgern und Ansässen, die durch den Ankauf von Gerechtigkeitstheilen eine Servitutsberechtigung auf die Sägemühle in Knonau erwerben, keinegswegs [sic!] aber unbedingt jedem in der Gemeinde Niedergelassenen Begünstigungen zusichern. Das Dorfgemeindgut würde somit eine jährliche Ausgabe von 35. bis 40. fl. zu Gunsten der Gesammteinwohnerschaft von Knonau tragen. 
Der Bezirksrath trage daher auf eine Einzugsgebühr von 60. Frk[en]. und auf eine Niederlassungsgebühr von 2. Frk[en]. an;
in Berücksichtigung:
1.) Daß jedem, der sich in die Civilgemeinde Knonau einkaufen will, mit Rücksicht auf das vorhandene Bürgergut eine angemessene Einzugsgebühr auferlegt werden kann, daß aber die von dem Bezirksrathe angetragene Gebühr von 60. Frk[en]. gegenüber dem geringen Ertrag des Gutes zu hoch erscheint.
2.) Daß die gewünschte Niederlassungsgebühr nach dem Gesetze nicht bewilligt werden kann, indem:
a.) Der aus der Sägemühle sich ergebende Vortheil, wenn er auch einzelnen Niedergelassenen, jedoch nicht als solchen zu gut kömmt, nicht in Berechnung gebracht werden darf, indem nur solche Verwendungen des Bürgergutes zu berechnen sind, welche sonst durch gemeinsame Steuern der Bürger und Niedergelassenen zu bestreiten wären.
b.) Die übrigen Verwendungen des Bürgergutes jedenfalls nicht das gesetzliche Minimum erreichen;
beschlossen:
1.) Ist der Civilgemeinde Knonau eine Einzugsgebühr von 24. Frk[en]. in das Civilgemeindsgut zu bewilligen, dagegen kann ihr eine Niederlassungsgebühr nach den gesetzlichen  Bestimmungen nicht gestattet werden.
2.) Von diesem Beschluße ist in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlassungsgebühren Vormerk zu nehmen und derselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der politischen und der Civilgemeinde Knonau Kenntnis gegeben, mit der Einladung, den Einzugsbrief der politischen Gemeinde Knonau der Staatskanzley einzusenden.
