Ernennung des H[errn] Dr A. L. Kym v. Berlingen zum ordentl. Professor der Philosophie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr A. L. Kym von Berlingen an die phylosophische Fakultät der Hochschule als ordentlicher Professor der Philosophie im engern Sinne mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2625 betragenden Jahresgehalt berufen.
II. Sei der Amtsantritt des Berufenen auf den Anfang des Sommersemesters 1857 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen u. durch Zustellung folgender Urkunde an den Berufenen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
an die philosophische Fakultät der Hochschule
auf den Anfang des Sommersemesters 1857
Herrn Professor Dr A. Ludwig Kym von Berlingen,
als ordentlichen Professor der Philosophie im engern Sinne unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2625 betragenden Jahresgehaltes, wogegen der Berufene insbesondere zu Vorträgen über Philosophie im engern Sinne während wenigstens 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
