Kantonsrathsbureau. Zuschrift betr. Verschieb. d. Ersatzwahl v. 2 kaufmännischen Handelsrichtern u. Einlad. z. Ergänzung d. Vorschlagsliste.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1869.]
Das Bureau des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 20. dieß die Vornahme der Ersatzwahl von zwei kaufmännischen Richtern des Handelsgerichtes in der Meinung verschoben habe, daß der Regierungsrath vorerst einzuladen sei, eine ergänzte Vorschlagsliste vorzulegen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
