Ktsrth. Zuschr. an dens. betr. authentische Interpretat. d. rechtl. Stellung d. Falliten betr. Bestimmungen d. Verfassung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
aus welchem sich ergibt:
A. Der frühere Regierungsrath hat durch Beschluß vom 8. Mai d. Js. die durch die betreffenden Bestimmungen der neuen Verfassung veranlaßte Einfrage eines Bezirksrathes an die Justizdirektion
dahin lautend:
1. Ob mit der Einsetzung des Falliten in das Aktivbürgerrecht derselbe auch die Vormundschaft über Ehefrau & Kinder wieder erlange?
2. Ob bei einem ausgebrochenen Konkurs die Waisenbehörden die Interessen der Ehefrau & Kinder des Konkursiten in dem Konkurse zu wahren haben, oder ob dieses dem letztern zu überlassen sei & die Vormundschaft erst dann eintrete, wenn das Ge-  richt erklärt, daß der Fallit den Konkurs verschuldet habe?
dahin entschieden:
Es sei den sämmtlichen Bezirksräthen mitzutheilen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß gemäß Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen für die neue Verfassung die Falliten nach Verfluß von 10 Jahren vom Tage der Falliterklärung wieder in den Besitz nicht nur des Aktivbürgerrechtes, sondern auch des Rechtes, die Vormundschaft über Frau & Kinder auszuüben, gelangen, & daß, was die zweite Frage betreffe, die Waisenbehörden die Interessen von Frau & Kindern in einem Konkurse nach den Bestimmungen der noch geltenden Gesetze, so lange zu wahren haben, bis das Gericht erklärt, daß der Konkurs ein unverschuldeter sei.
und im Wesentlichen folgendermaßen motivirt:
Zur ersten Frage:
Art. 18 Ziff. 3 der Verfassung sage von dem Rechte, das dem Manne & Vater als ehelichem & natürlichem Vormund von Frau & Kindern zustehe, nichts, & man müsse daher annehmen, daß der Verfassungsrath bei Festsetzung derselben [sic!] die Bestimmung des § 317 des privatr. Gesetzbuches, wonach in allen Fällen der Fallitenfrau ein Vormund beigegeben wird, nicht habe aufheben wollen, sonst hätte er dieses sagen oder erklären müssen, daß mit dem Besitz des Aktivbürgerrechtes dieses Recht verbunden sei & mit seinem Entzuge dasselbe verloren gehe. Die Unklarheit der Verfassung über den  Umfang der Rechte, welche man den Falliten habe entziehen & nach einer bestimmten Zeit wieder geben wollen, werde aber gehoben durch Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen, wo ausdrücklich erklärt werde, daß nach Ablauf einer bestimmten Zeit die Rehabilitation eintrete, d. h. daß der Fallite in alle Rechte, die er vor dem Fallitenzustande gehabt, wieder eingesetzt werde.
Zur zweiten Frage:
Die staatliche Sorge während des Konkurses rechtfertige sich oder sei vielmehr nothwendig, auch wenn sie nach vollendetem Konkurse sofort wieder an den Mann übergehe; es gelte hier das bisherige Gesetz bis zum Erlaß eines neuen. Allfälligen ökonomischen Nachtheilen für Frau & Kind eines Konkursiten, die durch die dem letztern durch die Verfassung eingeräumten Begünstigungen sich erzeigen könnten, wäre dadurch vorzubeugen, daß die Waisenbehörden von sich aus die Versicherung des Weibergutes anstreben würden.
B. Diese Frage ist auch im Schooße des Regierungsrathes wieder zur Behandlung gekommen, theils in Folge Einganges von dieses Gebiet beschlagenden Rekursen, theils in Folge Anregung einer Waisenkommission, die erklärte, daß sie mit der Auffassung des frühern Regierungsrathes nicht einig gehen könne & daher in vorkommenden Fällen entgegen dieser Auffassung verfahren werde. Im Regierungsrathe selbst machten sich dann ebenfalls zwei verschiedene Ansichten geltend. Während die eine die Auffassung des frühern Regierungsrathes für richtig hielt & die in dem cit. Beschlusse ent-  wickelte Begründung adoptirte, hielt die andere daran fest, daß die neue Verfassung in Art. 18 Ziff. 3 & in Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen nur die staatsbürgerliche Stellung der Falliten habe ändern wollen, dagegen die Frage, ob & inwieweit eine Aenderung in der privat- resp. familienrechtlichen Stellung der Falliten einzutreten habe, der Entwicklung der Gesetzgebung vorbehalte, bis dahin müssen daher die einschlagenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches ihre Geltung haben & auch von den Vormundschaftsbehörden beachtet werden.
In Erwägung:
1. Es erscheint in hohem Grade wünschbar, daß überall die Vormundschaftsbehörden dasselbe Verfahren rücksichtlich der Frage der privatrechtlichen, beziehungsweise familienrechtlichen Stellung der Konkursiten, beziehungsweise Falliten einhalten, was nur möglich ist, wenn ihnen eine bestimmte Instruktion für die Behandlung dieser Fälle an die Hand gegeben werden kann.
2. Da aber eine derartige Instruktion nach der Beantwortung der Vorfrage sich richtet, ob & inwieweit die neue Verfassung in Art. 18 Ziff. 3 und in Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen auch in diesen Verhältnissen eine Aenderung habe feststellen wollen, oder ob bis zum Erlaß eines neuen, diese Materie ordnenden Gesetzes das bisherige Verfahren zu Recht bestehen solle, so ist die Bereinigung dieses Punktes vorerst nothwendig.
3. Ueber die Tragweite der neuen Verfassung rück-  sichtlich dieser Verhältnisse sind nun aber die Ansichten getheilt & der Regierungsrath, da es sich um eine authentische Interpretation von Verfassungsbestimmungen handelt, nicht für competent, einen maßgebenden Entscheid zu fassen.
beschlossen:
1. Es sei der Kantonsrath um eine authentische Interpretation von Art. 18 der Verfassung & Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen, beziehungsweise um einen Entscheid über die Frage ob & inwieweit durch jene Bestimmungen die privat- beziehungsweise familienrechtliche Stellung der Konkursiten, beziehungsweise Falliten betroffen oder verändert worden sei.
2. Mittheilung an den Kantonsrath unter Beilegung der Akten.
