Bundesrath. Beantwortung seiner Zuschrift betr: die Auswanderung des [Caspar] Bachofner v. Dettenriedt-Weisslingen.
In Folge der unterm 20. Dezember vor. Js. an den Regierungsrath gelangten Mittheilung des Bundesrathes,  nach welcher unter andern Fällen ein Kaspar [sic!] Bachofner von Dettenriedt-Weißlingen nach seiner Ueberfahrt mit Frau u. 3. Kindern in Boston so zu sagen mittellos ans Land gesetzt worden sei etc, wurde gemäß dem Wunsche des Bundesrathes eine nähere Untersuchung über den von ihm angezeigten Fall angeordnet.
Als Ergebniß dieser Untersuchung wird von der Direktion des Innern folgendes berichtet:
Sowohl nach dem Berichte des Gemeindrathes Weißlingen als nach der Deposition des Bruder von Bachofner beim Statthalteramte Pfäffikon sei Kaspar Bachofner schon seit längerer Zeit aus seiner Heimatsgemeinde nach Mühlhausen im Elsaß ausgewandert, wo er zuerst als Fabrikarbeiter u. dann als Maurer gearbeitet habe; nach einem von Caspar Bachofner an seinen Bruder Rudolf Bachofner gerichteten Briefe vom 21. October 1864. hätte derselbe bei seiner Ankunft in Amerika nach Bezahlung der Ueberfahrtskosten noch im Besitz von ca. Frs: 170 sein sollen; im vorliegenden Falle treffe der Vorwurf leichtfertiger Unterstützung der Auswanderung weder die Anverwandten noch viel weniger die Heimatsgemeinde des Bachofner, da derselbe von Mülhausen [sic!] aus mit den im Jahr 1855. dahin mitgenommenen Ausweisschriften, ohne weder seine Anverwandten noch die Behörden seiner Heimatsgemeinde zu befragen, ausgewandert sei u. daher nicht  hätte an der Auswanderung gehindert werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
Es sei das Schreiben des Bundesrathes vom 20. Dezember 1869. im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
