Obergericht. Uebermittlg. d. Rek. d. [Joseph] Röllin u. [Georg] Heer in Menzingen, betr. Arrest, an dass. z. Beantwortung.
Das eidg. Justiz- & Polizeidepartement übermacht dem Regierungsrathe zur Beantwortung durch das  Obergericht ein Rekurs des Joseph Röllin von Menzingen und des Georg Heer daselbst gegen die Beschlüsse des Obergerichtes vom 23. Nov. 1867 und 22. Febr. 1868 nebst den Akten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Rekursschrift nebst den Akten wird dem Obergerichte zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
