Regierung von Luzern, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Michael Fries von Triengen in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
vom 5. Februar.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 22. vor. Mts. den an einer Kniegelenkentzündung leidenden Michael Fries, Schuster von Triengen, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission erklärt den Fall als zur Entsprechung geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
