Beschluß, betreff. die Verhältnisse der Direktion der Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. stellt der Polizeirath, durch eine Eingabe der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt veranlaßt über die Verhältnisse der Direktion die nachstehenden Anträge:
I. Es soll der Amtsantritt des neu gewählten Direktors der Strafanstalt [Hr. Schweizer] und die Beziehung der Wohnung durch denselben auf den 1. Januar 1846. festgesetzt sein.
II. Es ist der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt bewilligt, nach ihrem Ermessen durch Hrn. Fäsi einige nachträgliche Ar-  beiten besorgen zu lassen.
III. Es ist diese Behörde eingeladen, dem Polizeirathe zu Handen des Regierungsrathes s. Z. ihre Anträge betreffend Entschädigung an Herrn Fäsi sowohl für die erwähnten Arbeiten als für die Miethzinsverhältnisse zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sind diese Anträge genehmigt;
II. Ist hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde [unter Rükstellung des fraglichen Schreibens] sowie von I. dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
