Bundesrath. Krsschr. betr. d. allg. Pariserausstellung von 1867.
Mit Kreisschreiben vom 16. d Mts macht der Bundesrath folgende Mittheilung: Schon wiederholt habe sich in letzter Zeit das Gerücht verbreitet, daß mit Rücksicht auf die jüngsten ernsten Ereignisse die allgemeine Ausstellung von 1867 vertagt werden solle. Um diesfalls jeden fernern grundlosen Zweifel zu heben, habe der französische Botschafter angezeigt, es liege im festen Willen der kais. Regierung die Eröffnung der Ausstellung nicht zu verschieben u. es bleibe also dieselbe unabänderlich auf den ersten April künftigen Jahres festgesetzt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei diese Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. im Uebrigen die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion des Innern zur weitern Erledigung zu überweisen.
