Appellation e. Anzahl [katholischer] Bürger u. Niedergelassener in Winterthur c. d. Gesammtkirchgede Winterthur betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Bestell. d. Armenpflege.

[Präsidial-Verfügungen.
11. August 1870.]
Die Appellation des Hrn. Fürsprech Heller in Winterthur gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 29. Juni abhin in Sachen einer Anzahl a-katholischer-a Bürger & Niedergelassener daselbst gegen die Gesammtkirch-  gemeinde Winterthur, betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Bestellung der Armenpflege, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
