Erth. einer Entschädigung an Hrn. Pfarrer Pfister in Sternenberg f. außerordentl[iche] Bemühungen.
Mit Bezugnahme auf den vom Regierungsrathe bei Gelegenheit der Bestellung des Herrn Pfister zum Pfarrer von Sternenberg unterm 1. Wintermonat 1853 gefaßten Beschluß, wodurch demselben mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg und die schwierige Stellung des dortigen Geistlichen, eine Gratifikation zugesichert wurde, deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Pfister für das dritte Jahr seiner amtlichen Thätigkeit in Sternenberg eine Entschädigung für die mit seiner Stellung verbundenen außerordentlichen Anstrengungen und Opfer im Betrage von Frk. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Vollziehung.
