Rekurs d. Schulgemde Russikon betr. Besteuerung d. [Jakob] Leemann v. Madetsweil.
In Sachen der Vorsteherschaft der Zivil- & Schulgemeinde Russikon, Beklagte & Appellantin, 
gegen
die Schulgemeinde Madetsweil-Ludetsweil, Klägerin & Appellatin,
betreffend Besteuerung des Vermögens des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Jakob Leemann, von Madetsweil [Russikon] für Schulzwecke der Appellatin,
hat sich ergeben:
A. Die Schulverwaltung Madetsweil be-  langte den Hrn. Kantonsrath Wolfensberger in Russikon als Vormund des in der Irrenheilanstalt Burghölzli versorgten Jakob Leemann für eine laut Gemeindsbeschluß vom 8. Mai 1881 dekretirte Schulsteuer von 1‰ im Betrage von Fr. 62 50 Rp.; der Vormund verweigerte jedoch die Bezahlung dieser Steuer mit der Bemerkung, er habe pro 1881 die Schul- & Zivilgemeindesteuer für Leemann an die Gemeinde Russikon bezahlt.
B. Ueber diese Steuerverweigerung beschwerte sich die Schulgemeinde Madetsweil-Ludetsweil beim Bezirksrathe Pfäffikon, indem sie im Wesentlichen anführte:
Wenn man ins Auge fasse, daß Leemann von Madetsweil aus direkt ins Burghölzli gebracht worden sei & also gar nie in Russikon gewohnt habe, daß ferner seine Ehefrau erst geraume Zeit nachher Madetsweil verlassen & nach Russikon gezogen sei, auch die Ehegatten getrennt von einander leben können, so lasse sich daraus, daß Frau Leemann zufällig in Russikon wohne, doch gewiß nicht ein Grund dafür ableiten, daß das Vermögen des Ehemannes Leemann, welcher doch ausschließlich ihm selbst & nicht seiner Frau gehöre, in Russikon und nicht in seiner Bürgergemeinde Madetsweil versteuert werden müsse.
C: Hierauf erwiederten in ihren bezüglichen Antwortschriften, indem sie zugleich auf Abweisung  der Klage antragen:
1. Die Schulvorsteherschaft Russikon:
Sie berufe sich darauf, daß Leemann ca 2 Monate bei seinem Bruder Heinrich in der Stegwies - Russikon gewohnt habe & zwar bis zu dem Zeitpunkte, wo die Privatpflege für seine Krankheit nicht mehr genügte & die Uebersiedlung direkte von der Stegwies aus in die Irrenheilanstalt bewerkstelligt worden sei. Grundeigenthum habe Leemann in Madetsweil nicht & sein dortiger Besitzstand stehe ihm lediglich als Miether zu.
2. Der Vormund Hr. Kantonsrath Wolfensberger bestätigte diese Angaben und setzte hinzu, daß wenn Leemann nicht ins Burghölzli gebracht worden wäre oder derselbe wieder aus jener Anstalt entlassen würde, sein Wohnsitz doch gewiß Russikon, nicht Madetsweil wäre, und er dann ohne Widerrede in ersterer Schul- & Zivilgemeinde steuerpflichtig sein würde.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Leemann ist Bürger von Madetsweil & hatte bis kurze Zeit vor seiner Versorgung in die Irrenanstalt Burghölzli auch in Madetsweil seinen Wohnsitz. Wenn derselbe nun auch vor seiner Unterbringung in jene Anstalt eine kurze Zeit, & zwar getrennt von seiner damals noch in Madetsweil wohnenden Frau, bei seinem Bruder in Rus- sikon sich aufgehalten hat, so kann dieser kurze Aufenthalt nur als ein vorübergehender & Russikon keineswegs als sein Domizil angesehen werden. Sein eigentlicher fester Wohnsitz richtet sich daher, da seine Uebersiedlung ins Burghölzli eine gezwungene und sein Aufenthalt in Russikon nur ein vorübergehender war, nach seinem letzten, bezw. bisherigen Wohnorte Madetsweil, welche Ortschaft zur Zeit noch als solcher angesehen werden muß, da auch der Wohnsitz der Frau denjenigen des Namens nicht begründen kann; – hat der Bezirksrath Pfäffikon am 30. Dezember 1881 die Klage der Schulgemeinde Madetsweil-Ludetsweil gutgeheißen, & den Vormund des Jakob Leemann angewiesen, an dieselbe den Betrag von Fr. 62 50 Rp. zu bezahlen.
E. Mit Eingabe vom 5. Febr. d. Js. appellirt die Vorsteherschaft der Zivil- & Schulgemeinde Russikon gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid an den Regierungsrath & ersucht gestützt auf den zweimonatlichen Aufenthalt des Leemann in Russikon, sowie den Umstand, daß auch seine Ehefrau dort zur Miethe wohne, um Aufhebung des so eben erwähnten Beschlusses.
F. In ihrer vom 16. Febr. datirten Beantwortung der Appellation trägt die a-Schul-a Vorsteherschaft Madetsweil-Ludetsweil auf Abweisung der Appellatin an, indem sie in einläßlicher Weise die faktischen Verhältnisse dieser Streitangelegenheit schildert, die von der Gegenpartei vorgebrachte Darlegung der Thatsache als theilweise unrichtig bezeichnet & behauptet, daß die Anschauungen  der letztern unstichhaltig seien.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon hält an seinem Entscheide vom 30. Dezbr. 1881 fest & beantragt in seiner Antwortschrift vom 22. Febr. ebenfalls Abweisung der Appellation.
Es kommt in Betracht:
Im Steuerstreite zwischen den Schulgemeinden Russikon & Madetsweil-Ludetsweil anerkennt die Vertretung der letztern insofern eine Steuerberechtigung der Schulgemeinde Russikon, als in Ziff. der Appellationsbeantwortung vom 16. Febr. d. Js. ausdrücklich zugegeben wird, es sei Frau Leemann pflichtig, in Russikon die Haushaltungssteuer zu bezahlen. Nun kennt aber das Gemeindegesetz eine Theilung der Steuerpflicht in der Weise, daß an einem Orte die Haushaltungssteuer, an einem andern die Namens- & Vermögenssteuer zu entrichten sei, nicht.
Mit der Anerkennung der Haushaltungssteuer zu Gunsten der Schulgemeinde Russikon ist zugleich anerkannt, daß die Familie des Hs. Jakob Leemann in der letzern ihr rechtliches Domizil habe. Die Steuern werden aber mit einziger Ausnahme der Armensteuer, in der Wohngemeinde, nicht in der Bürgergemeinde bezahlt.
Hätte Frau Leemann Kinder, welche die Schule besuchen würden, so hätte von Anfang an nicht der mindeste Zweifel walten können, daß das Vermögen der Familie Leemann, resp. des in der Heilanstalt Burghölzli befind-  lichen Hs. Jb. Leemann, in Russikon zu versteuern sei. Es bestehe in dieser Richtung eine Reihe von übereinstimmenden Rekursentscheiden. Nun sind aber bekanntlich die Lasten der Schulgemeinden ganz gleich von denjenigen zu tragen, welche Kinder in die Schule schicken, wie von denjenigen, bei welchen dieß nicht der Fall ist.
Der Vormund des Hs. Jb. Leemann hat daher richtig gehandelt, in dem er pro 1881 die Schulgemeindesteuer in Russikon bezahlte, hingegen diejenige für Madetsweil-Ludetsweil verweigerte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid vom 30. Dezbr. 1881 aufgehoben & die Schulgemeinde Madetsweil-Ludetsweil mit ihrer Steuerforderung von Fr. 62 50 Rp. abgewiesen.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Schulgemeinde Madetsweil-Ludetsweil zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Schulvorsteherschaften Madetsweil-Ludetsweil & Russikon & an den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
