Vergebung der Fleisch- u. Brodlieferung f. d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern legt die Offerten vor, welche der Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, nach von ihr öffentlicher Ausschreibung, für Uebernahme der Brod- & Fleischlieferungen für den Bedarf genannter Anstalt im Jahr 1885 auf Grund der von der Direktion des Innern am 14. Febr.  1881 genehmigten Lieferungsbedingungen, eingegangen sind.
Für Lieferung des Brodbedarfs anerbieten sich:
1. Johs. Peyer, Bäcker, in Oberstraß [bisher. Lieferant] um den Preis von 7 Rp. per Ko unter dem jeweiligen Brodschlage der Zürcher Bäckerkommission.
2. Bäcker Theiler, in Unterstraß &
3.      “      Nievergelt, in Zürich
um den gleichen Preis wie Bäcker Peyer.
Für die Lieferung des Fleischbedarfes:
1. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß [bisher Lieferant] um den Preis von 15 Rp. per Ko unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich.
2. Keller, Metzger, in Oberstraß, um den gleichen Preis wie Weilenmann.
Hr. Direktor Frick ist der Ansicht, es sollte die Brodlieferung dem Bäcker Peyer, die Fleischlieferung dem Metzger Weilenmann, also den bisherigen Lieferanten, welche ihren Verpflichtungen in befriedigender Weise nachgekommen seien, übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule wird ermächtigt, auf Grund der aufgestellten Bedingungen mit:
a. Hrn. Peer, Bäcker, in Oberstraß, welchem die Brod-  lieferungen um den geforderten Preis von 7 Rp. per Ko unter dem jeweiligen Brodschlag übertragen werden;
b. Hrn. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, welchem die Fleischlieferungen um den geforderten Preis von 15 Rp. per Ko unter den jeweiligen Preise der Fleischhalle in Zürich übertragen werden; –
bezügliche Verträge für das Jahr 1885 abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule unter Rücksendung der Akten.
