Staatsbeitrag an Obfelden an obige Straße.
Unterm 15. Oktober 1883 wurde die Inspektion beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße Maschwanden–Unterlunnern–Ottenbach anfertigen zu lassen. Diesem Auftrage gemäß wurden dann die Vorarbeiten für die Strecke  vom Dorfe Ottenbach bis Unterlunnern angefertigt, u. unterm 6. September 1884 dem Bezirksrathe Affoltern übermittelt, mit der Einladung, die Gemeinden Ottenbach u. Obfelden zur Beschlußfassung zu veranlassen.
Die Gemeinde Obfelden hat dann die Straße als eine Straße III. Klasse erklärt, dieselbe aber gleichwohl den Vorarbeiten entsprechend, mit einer Kronenbreite von 3,5m u. einer Gebietsbreite von 6m ausgeführt u. gehörig vollendet.
In Eingabe an den Bezirksrath Affoltern, d. d. 30. Dezember 1885 stellt nun der Gemeindrath Obfelden das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Fr. 6928. 90 betragenden Baukosten, u. es wird dieses Gesuch von dem Bezirksrath in Schreiben vom 69. dß. zur Entsprechung empfohlen.
Eine Prüfung der dem Gesuche beigelegten Rechnung ergibt, daß die Gesammtkosten betragen:
an
Entschädigung von Privatrechten
Fr.
2529.
55
“
Baukosten
“
4240.
–
“
Verschiedenem
“
149.
35
zusammen
Fr.
6918.
90
Die Länge dieser Straßenstrecke, die Abzweigung nach der Reußbrücke inbegriffen, beträgt 647m; der laufende Meter kommt daher auf Fr. 10. 70 zu stehen.
In dem Voranschlag wurden die Gesammtkosten zu Fr. 7639. 90 angenommen.  
Nun leistet der Staat an die Baukosten von Straßen III. Klasse in der Regel nur dann Beiträge, wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse stark belasten. Die Gemeinde Obfelden scheint mit Steuern nicht außerordentlich belastet zu sein; dagegen erscheint mit Rücksicht auf die Verbeßerung der Verkehrsverhältnisse von zürch. Ortschaften nach dem Gebiet des Kts. Aargau über die Reußbrücke bei Lunnern u. einer allfälligen spätern Fortsetzung der Straße nach Maschwanden ein reduzierter Staatsbeitrag gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird an die Korrektion der Straße III. Klasse von Ottenbach nach Unterlunnern mit Abzweigung nach der Reußbrücke ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1000.– bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden u. an die Direktion der öffentlichen Arbeite, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
