Vernehmlassung betr. Ertheilung f. d. italien. Vicekonsul Banelli, in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. polit. Departement zu schreiben:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 15. Dezbr. 1884 beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des bundesräthlichen Exequaturs an den zum Vizekonsul von Italien in Zürich ernannten Hrn. Francesco Leopoldo Benelli [sic!] keine Einwendung zu erheben haben, sowie daß wie uns die Stadtkanzlei Zürich berichtet, Hr. Benelli nicht Schweizerbürger, sondern italienischer Staatsangehöriger [Florenz] ist.“
