Abweisung des Recurses des C. Siber in Enge betreffend Uebernahme einer Vogtstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen des C. Siber in Enge, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Uebernahme einer Vogtstelle, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der jetzige Recurrent sey von dem Gemeindrathe Enge zum Vormunde der Familie des verstorbenen Alt-Schulmeister Caspar Knüsli ernannt worden.
B.) Gegen die Annahme dieser Stelle sey derselbe sowohl bey dem Bezirksrathe als bey dem Rathe des Innern eingekommen, von beyden Behörden aber abgewiesen worden.
C.) Darüber recurrire derselbe an den Regierungsrath:
1.) Indem er aus seinem Verdienste lebe, keinen selbstständigen Beruf habe, mithin auch nicht die Zeit, welche die fragliche Stelle erfordern würde.
2.) Indem er während 10. Jahren die Stelle eines Gemeindrathschreibers, während einigen Jahren diejenige eines Gemeindrathes bekleidet habe.  
3.) Indem es in der Gemeinde noch viele jüngere Leute gebe, die bis jetzt keine öffentlichen Stellen bekleidet haben, und den durch eine solche Vogtstelle eintretenden Zeitverlust eher tragen könnten, als er.
D.) Die vorstehenden Gründe glaube Recurrent genügend, um als die durch den §. 32. des Vormundschaftsgesetzes geforderte „besondere erhebliche Ursache“ die Aufhebung der Beschlüße des Bezirksrathes und des Rathes des Innern zu veranlaßen;
in Genehmigung der Berücksichtigungen des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung:
Daß von dem Recurrenten keine neuen Gründe vorgebracht worden sind, welche eine Aufhebung des Beschlußes des Rathes des Innern veranlaßen könnten;
gefunden:
der Recurs ist unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Der Beschluß des Rathes des Innern vom 25. April d. J. ist bestätigt.
2.) Hat der Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge und dem Recur-  renten Kenntniß gegeben.
