Abweisung des Jacob Rümbeli, Balthasar Schmid und Jacob Künzli von Volkentschweil in ihrem Gesuche um nochmahlige Prüfung der Straßenrichtung von da nach Gutentschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 2. d. Ms. datirten Gesuches des Jacob Rümbeli, Balthasar Schmid und Jacob Künzli von Volkentschweil, daß die  Straße von da nach Gutentschweil neu ausgesteckt und eine Untersuchung der zweckmäßigsten Richtung durch das Straßendepartement angeordnet werden möchte, – in Berücksichtigung, daß nach sorgfältiger Prüfung der Straßenzug von Volkentschweil nach Gutentschweil bereits durch Rathsbeschluß vom 26. v. Ms. definitiv bestimmt worden ist, – beschloßen:
1.) Es sey in das gestellte Gesuch nicht einzutreten.
2.) Sey hiervon den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
