Anzeige der Regierung des Standes Teßin von der Wahl dortiger Staatsräthe und eines Staatsschreibers.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben vom 9. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des verfaßungsmäßig ausgetretenen Herrn Vincenz Dalberti und Johann Reali zu Mitgliedern des Staatsrathes erwählt habe, die HHerren Stefan Franscini und Johann Baptist Riva, sowie an die Stelle des Herrn Franscini zu einem  Staatsschreiber den Herrn Johann Reali, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der Regierung des Standes Teßin die Anerkennung der Unterschriften der gedachten HHerren in allen vorkommenden Fällen verheißen.
