[Friedrich] Hold, Regensdorf, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Friedrich Hold, in Watt - Regensdorf, vertreten durch Advokat Notz, in Zürich,
betr. Beschwerde über eine Sistirungsverfügung,  
hat sich ergeben:
A. Friedrich Hold besitzt im Katzenbach - Affoltern b/H. einen Komplex Land, an dessen eine Seite Stücke mehrerer anderer Eigenthümer, darunter auch ein Stück Land des Gemeindrathschreibers Jako [sic!] Surber in Affoltern b/H, anstoßen. Zwischen Hold u. Surber war die Grenze streitig u. zwar betrug das streitige Stück 180 [Quadratfuss]. Durch friedensrichterliches Urtheil vom 5. Dezbr. 1884 wurde dieses Stück dem Surber zugesprochen. Als dann im folgenden Frühjahr Hold nichts desto weniger diese Parzelle umackerte wurde er auf Klage Surbers wegen böswilliger Eigenthumsschädigung bestraft u. mit den gegen dieses Strafurtheil eingelegten Rechtsmitteln abgewiesen, zuletzt vom Kassationsgericht unterm 9. Sept. 1885. Am 26. Sept. wurde dann auf Veranlaßung Holds eine neue Vermarkung zwischen ihm u. den Anstößern u. zwar zu Gunsten Holds vorgenommen. Surber als der dritte Anstößer war nicht dabei u. die Grenze Holds gegen ihn blieb also unverändert. Gestützt auf diese letztere Thatsache wies denn auch das Obergericht am 27. Mai d. Js. das Restitutionsbegehren des Hold gegen das frühere Strafurtheil ab. Hold behauptete nämlich, diese neue Vermarkung mit den neuen Anstößern zeige, daß dem Jakob Surber die 180 [Quadratfuss] mit Unrecht zugesprochen worden seien; das Obergericht aber erklärte, daß weil Surber an der Vermarkung gar  nicht Theil genommen habe, es bei der friedensrichterlich festgesetzten Grenze zwischen ihm u. Hold verbleibe.
B. Am 16. August d. Js. erhob Hold durch Advokat Notz gegen Surber Strafklage wegen böswilliger Eigenthumsschädigung, weil Surber am 14. Juli die 180 [Quadratfuss] umgeackert habe, während sie doch seit der neuen Vermarkung vom 26. Sept. 1885 dem Hold gehörten. Das Statthalteramt Dielsdorf wies aber mit Verfügung vom 25. August die Klage von der Hand u. legte dem Hold eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auf, weil die neue Vermarkung vom 26. Septbr. 1885 durch das Urtheil des Obergerichtes vom 27. Mai als bedeutungslos dargethan sei u. es deshalb trölerhaft erscheine, daß Hold gleichwohl auf jene hin Strafklage gegen Surber erhebe. Disp. 1 dieser Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft am 27. August genehmigt.
C. Advokat Notz erhebt mit Eingabe vom 7. Sept. gegen diese Verfügung Beschwerde u. verlangt, daß die Klage gegen Surber an Hand genommen und die Ordnungsbuße gegen Hold aufgehoben werde. Diese Klage des Hold gegen Surber sei durch das obergerichtliche Urtheil vom 27. Mai absolut nicht erledigt. Bei letzterem handle es sich um Restitution gegen das Strafurtheil des Obergerichtes vom 30. Juli 1885 u. bei der heutigen Klage um eine Thatsache, welche erst am 14. Juli d. Js. eingetre-  ten sei. Surber habe an diesem Tage in Mißachtung der am 26. Sept. 1885 vorgenommenen Vermarkung eine durch diese dem Hold zugefallene mit Espen bepflanzte Parzelle widerrechtlich umgeackert. Das Statthalteramt müsse sich die Mühe nehmen, das Lokal zu besichtigen; ohne eine Beaugenscheinigung sei eine richtige Beurtheilung der Verhältnisse gar nicht möglich. Es habe die Klage auf ganz unrichtige Voraussetzungen von der Hand gewiesen.
D. Das Statthalteramt Dielsdorf beantragte Abweisung der Beschwerde u. Bestätigung der Ordnungsbuße; ebenso die Staatsanwaltschaft. Nur stellt letztere betr. die Ordnungsbuße in erster Linie den Antrag, die Behandlung derselben möge wegen Inkompetenz abgelehnt u. ihr überlassen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die Parzelle durch deren Umackerung a-Surber-a sich der böswilligen Eigenthumsschädigung schuldig gemacht haben soll, besteht in den gleichen 180 [Quadratfuss] welche ehemals streitig gewesen sind. Das steht fest durch die bezügliche Klageschrift des Advokat Notz Ns. Hold selbst u. ist überdieß vom Statthalteramt durch Augenschein konstatirt worden. Dieses Stück wurde durch friedensrichterlichen Spruch dem Surber zuerkannt u. es fragte sich nur, ob es wirklich durch die seither stattgefundene Ver-  markung dem Hold zugefallen sei. Daß dieses nicht der Fall ist, liegt eben in dem obergerichtlichen Urtheil vom 27. Mai d. Js. deutlich ausgesprochen u. es hat daher das Statthalteramt Dielsdorf die Nichtanhandnahme der Klage Holds mit vollem Fug u. Recht auf dieses Urtheil gestützt.
Insofern hat umgekehrt Adv. Notz resp. Hold die Behauptung, das vom [sic!] Surber umgeackerte Stück sei dem Hold durch jene Vermarkung zugefallen, wider besseres Wissen gethan.
2. Auf die Beschwerde wegen der Ordnungsbuße kann wegen Inkompetenz nicht eingetreten werden. Vorgesetzte Behörde der Statthalterämter mit Bezug auf ihre sämmtlichen strafrechtlichen Verrichtungen ist laut § 72 der Rechtspflege die Staatsanwaltschaft u. die streitige Ordnungsbuße ist anläßlich einer solchen Verrichtung ausgesprochen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei.
beschließt:
I. Die Beschwerde wird soweit sie gegen die Nichtanhandnahme der Klage gerichtet ist, als unbegründet, im Uebrigen aber wegen Inkompetenz abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr.  Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von Hold zu tragen.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Dielsdorf u. an die Staatsanwaltschaft.
