Gemdrth. Oberwinterthur. Abweis. ss. Rek. betr. Einleitung v. Vormundschaft üb. Wittwe Johanna Vollmar geb. Goldschmid v. dort.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberwinterthur, Rekurrenten,
betreffend Verhängung der Vormundschaft über Wittwe Johanna Vollmar, geb. Goldschmid, von dort,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 14. Januar l. Js. hat der Bezirksrath Winterthur den Beschluß des Gemeindrathes Oberwinterthur, wodurch über Wittwe Vollmar Bevogtigung eingeleitet wurde, aufgehoben.
C. Ueber diesen Beschluß, welcher dem Gemeindräthe Oberwinterthur am 17. Juni insinuirt wurde, be-  schwert sich dieser mit Eingabe vom 29. Jenner, ausgefertigt den 5. Februar, indem er unter Wiederholung seiner Darstellung vor erster Instanz noch anführt, daß Wittwe Vollmar ihr Vermögen in den letzten zwei Jahren von ca 1155 Fr. auf 700 Fr. reduziert und namentlich etwa 200 Fr. für Brod ausgegeben habe, so daß anzunehmen sei, daß ihre Kostgängerin ihr das Kostgeld nicht bezahle. Wenn nun auch in der Person der Wittwe Volmar [sic!] keine genügenden Gründe zu ihrer Bevogtigung gefunden zu werden scheinen, so glaube doch der Gemeindrath mit seinem Antrag auf deren Bevogtigung nur seine Pflicht als Vormundschaftsbehörde zu erfüllen um die baldige Verarmung der Vollmar zu verhindern.
D. In der Beantwortung des Rekurses beantragt der Bezirksrath in erster Linie Abweisung desselben wegen Verspätung, indem er auf die im Eingang von Fact. C angeführten Daten hinweist.
In der Sache selbst findet er aber in den Rechnungsrückschlägen keinen Beweis für eine leichtsinnige Geschäftsführung, denn wenn jemand, bei Ermanglung anderweitiger Erwerbsquellen, jährlich mit 200 bis 300 Fr. leben könne, so müsse man diesen haushälterischen Sinn anerkennen & man könne jedenfalls nicht von Leichtsinn sprechen; auch können die angeführten Ausgaben für Brod nicht als Verschwendung bezeichnet werden bei Leuten, deren fast ausschließliche Nah-  rung in Kaffee, Brod & Kartoffeln bestehe; unter diesen Umständen müßte daher auch unter einer vormundschaftlichen Verwaltung das Kapital angegriffen & nach und nach aufgezehrt werden.
Schließlich stellt der Bezirksrath die Einfrage, wer in diesem Falle die Kosten zu bezahlen habe. Nach § 328 des privatrechtl. Gesetzbuches seien die Kosten der gerichtlichen Untersuchung in der Regel, sofern der Prozeß nicht auf muthwillige Weise eingeleitet worden von dem zu Bevormundeten zu tragen; gerichtliche Kosten seien nun zwar hier keine entstanden, wol aber Kosten der Vormundschaftsbehörden [Kanzlei- Waibel- & Schreibgebühren]
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1. der Verspätung des Rekurses & im Uebrigen der von dem Bezirksrathe angeführten materiellen Gründe;
2. der §§ 50 und 53 des Sportelngesetzes & in analoger Anwendung des § 328 des priv. Gesetzbuches;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Seien keine Staats- Kanzlei- Waibel & Stempelgebühren zu berechnen, die Ausfertigungsgebühren dagegen von der Wittwe Vollmar zu beziehen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur,  den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der Justiz.
