Genehmigung der Rechnung des Töchterfonds d. Kaspar Appenzeller v. Zürich.
Herr Kaspar Appenzeller, dahier, erstattet über den von ihm selbst Ao 1864 lt. Sistirungsurkunde vom 7. Herbstmonat 1866 gegründeten Töchterfond von 50,000 Franken, den gemäß § 9 der Statuten je alle 2 Jahre einzureichenden nunmehr den Zeitraum vom 1. Jenner 1877 bis Ende Dezember 1878 umfassenden 6. Bericht und Rechnung über den Gang der Anstalt.
Aus diesem Berichte geht hervor:
1. daß 43 Töchter unterstützt wurden, von denen Ende Dezember 1878 noch 21 in der Lehre waren, und den ausge-  tretenen Lehrtöchtern gemäß § 11 des Reglements ein Handgelübde abgenommen wurde.
2. daß laut vorliegender Rechnung für die erwähnten 43 Töchtern Fr. 5553 58 ausgegeben wurden, wogegen aber die Lehrtöchtern Fr. 790 der Kosten vergüteten, und für Fr. 1020 aus ihrem Gelde Kleidungsstücke während der Lehrzeit anschafften.
3. daß zu weiterer Verfügung für neue Unterstützungen noch ferner Fr. 12,225 81 Rp. übrig bleiben und der Rechnungssteller gedenke, mit Rücksicht auf das stete Anwachsen dieser Summe, der Verwendung derselben auf geeignetem Wege ein größerer Ausdehnung zu
geben.
Die Rechnung wurde auch dießmal von den Herren Ad. Brütsch, Hausvater, in Wangen, & Kasp. Schenkel, Hausvater in Tagelswangen, auf Ansuchen des Stiftes, sowie ebenfalls von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft und richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht und die Rechnung pro 1877/78 wurde genehmigt und dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv & an Hrn. Appenzeller. 
