Erledig. d. Rek. i. S. d. Hrn. Gemeindspräs. Nägeli in Bendlikon gegen d. Gede. Adlisweil.
In Sachen
des Herrn Prokurator Ryf, Namens des Hrn. Gemeindspräsidenten J. J. Nägeli, in Bendlikon, Beklagten u. Appellanten,
gegen
Herrn Fürsprech Meyer, Namens der Gemeinde Adlisweil, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 30. Januar l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei die Klage unbegründet.
2. Sei der Steueransatz von 5000 Frk. für die vom Kläger, beziehungsweise dessen Ehefrau im Gemeindsbanne Adlisweil bessessenen [sic!] Liegenschaften für denselben verbindlich.
3. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen.
4. u. 5. Rekursfrist u. Mittheilung.
F. Gegen diesen Entscheid hat Hr. Prok. Ryf Namens des Beklagten appellirt u. es enthalten die darüber eingegangenen Parteischriften im wesentlichen folgendes:
1. Die Appellationsschrift des Hrn. Ryf:
In formeller Beziehung stehe der Entscheid über den Werth des für Steuern in Adlisweil in Anspruch genommenen Grundeigenthums des Beklagten nach Gesetz u. Praxis nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zu. Während sodann in materieller Beziehung § 192 des frühern Gemeindegesetzes vorschreibe, daß Waldungen nach der Ertragsfähigkeit des Bodens gewerthet u. daß bei Ermittlung der Ertragsfähigkeit eine nachhaltige Bewirthschaftung vorausgesetzt werden solle, habe der Bezirks-  rath im Widerspruch mit dieser Vorschrift den Grund u. Boden als solchen geschätzt u. dazu noch das sämmtliche darauf befindliche Holz gewerthet. Nach der cit. Gesetzesbestimmung wäre nun aber der Ertrag von 2 1/2 Juchart Waldung auf 2 1/2 Klafter Holz, pr. Klafter zu 24 Frk., also im Ganzen auf 60 Frk. zu werthen gewesen, was einen Kapitalwerth von 1200 Frk. repräsentiren [sic!], von welchen überdieß noch die Kulturkosten abzuziehen seien. Das zweite, dem Beklagten gehörende Grundstück habe einen Werth von 600 Frk., u. wenn man auch hiezu das der Ehefrau des Beklagten gehörende Grundstück rechnen würde, was indeß nicht zulässig wäre, da hier bloß die Eigenthumsverhältnisse entscheidend seien, so hätten alle diese Grundstücke zusammen, auf Grundlage der durch den cit. § 192 aufgestellten Berechnung nach keinen Werth von Frk. 5000.
2. Die Antwort des Hrn. Fürsprech Meyer:
Nach Gesetz u. Praxis werde das Vermögen jedes Steuerpflichtigen zuerst auf dem Administrativweg gewerthet, u. es stehe dann dem Besteuerten das Recht zu durch die credictio indebili das nach seiner Ansicht zu viel bezahlte auf dem Rechtswege zurückzufordern. Dieses Prinzip gelte auch hinsichtlich einzelner Vermögensobjekte u. es habe ja auch der Beklagte zur Wahrung seines vermeintlichen Rechtes den Administrativweg betreten, indem er gegen die Taxation des Gemeindrathes an den Bezirksrath u. gegen den Entscheid des letztern an den Regierungsrath rekurrirt habe. Das Grundstück seiner Ehefrau müsse der Beklagte dem Gesetze gemäß als der Nutznießer des Vermögens jener versteuern. Die erstinstanzliche Expertise ergebe auf Grundlage der Bestimmungen des § 192 einen zur Steuer verpflichtenden Werth, während die von dem Beklagten aufgestellte Berechnung total unrichtig sei u. daher bestritten werde; even-  tuell möge eine zweite Expertise angeordnet werden, bei welcher dann aber auch die von dem erstinstanzlichen Experten zu nieder taxirte ½ Juch. Wiese im Rudeli einer zweiten Schatzung unterworfen werden müsse.
3. Die Replik des Hrn. Ryf:
Es handle sich hier nicht um eine gewöhnliche Vermögenstaxation, sondern bloß darum, ob u. in welchem Betrage der Beklagte seine in der Gemeinde Adlisweil gelegenen Grundstücke zu versteuern habe. Nun bestreite der Beklagte seine Steuerpflicht insoweit, als er behaupte, daß jene Grundstücke nicht einen Werth von 5000 Frk. haben; die Entscheidung dieses Streites aber stehe den Gerichten zu, wofür als auf einem Pracedenzfall auf die Streitigkeit zwischen der Gemeinde Horgen u. dem Forstamt der Stadt Zürich wegen Besteuerung des Sihlwaldes verwiesen wird. Im vorliegenden Falle habe hienach der Gemeindrath Adlisweil als Kläger aufzutreten u. derselbe könne dem Beklagten das Betreten des Administrativweges nicht entgegenhalten, da der Beklagte durch das Vorgehen des Gemeindrathes Adlisweil zum Rekurs an den Bezirksrath bestimmt worden sei. Die erstinstanzliche Expertise hätte, anstatt den Werth des Grund u. Bodens zu berechnen, den jährlichen Holzertrag bei nachhaltiger Bewirthschaftung, den Werth dieses Holzertrages, sowie die Kultur- u. Holzabschlagskosten berechnen sollen; um dieses aber thun zu können, müssen die Experten nicht bloß einfache Landwirthe sein, sondern es bedürfe hiezu eines Forstmannes, als welcher Hr. Forstadjunkt Keller, in Zürich, vorgeschlagen werde.
4. Die Duplik des Hrn. Meyer:
Falls die Sache an die Gerichte gewiesen werden sollte, so müßten  den Beklagten jedenfalls Kosten u. Entschädigung treffen, weil er die Sache auf den Administrativweg gebracht u. auf diesem weiter betrieben habe. Falls eine neue Expertise angeordnet werden sollte, so dürfte dem Experten jedenfalls keine Instruktion im Sinne der Replik ertheilt werden, da er selbst am besten wisse, worauf er sein Augenmerk zu richten habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In dem vorliegenden Falle handelt es sich nicht um Bezahlung einer bereits fälligen Steuer, sondern nur um die Frage, ob die dem Beklagten u. seiner Ehefrau zugehörenden Liegenschaften in Adlisweil den Werth von 5000 Frk. haben, den die Liegenschaften haben müssen um nach den Bestimmungen des frühern Gemeindegesetzes steuerpflichtig zu sein.
2. Das gegenwärtige Gemeindegesetz, das, weil es sich um eine erst später aufzulegende Steuer handelt, zur Anwendung kommt, reduzirt den Werth von 5000 Frk., den die Liegenschaften haben müssen, auf 2000 Frk. Beklagter gibt zu, daß die Liegenschaften von ihm u. seiner Frau einen Werth von 2800 Frk. haben. Es besteht mithin kein Streit mehr darüber, daß der Beklagte seine Liegenschaften in Adlisweil versteuern muß u. es ist daher kein Entscheid einer Behörde mehr erforderlich.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Urtheil des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Bezahlen die Parteien die Expertenkosten, Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.  
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Direktion der Justiz.
