Gemde Rorbas, Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.

Der Regierungsrath hat,
betr. das Gesuch des Gemeindrathes Rorbas um einen Staatsbeitrag an die Unterhaltungskosten der Irchelstraße,  
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß § 7 des Straßengesetzes wurden für die Jahre 1872–1880 an den Straßenunterhalt der Gemeinde Rorbas 200 Fr. aus der Forstkasse verabfolgt.
Heute sucht der Gemeindrath wiederum um einen Staatsbeitrag nach u. zwar für die Jahre 1881–1885. Der Straßenunterhalt der in Frage kommenden Strecken kam in den letzten fünf Jahren auf 1668 Fr. zu stehen, während derjenige der frühern Jahre 1853 Fr. betrug. Würde nun der [zu] zahlende Beitrag im Verhältniß zum frühern bemessen, so hätte die Forstkasse Fr. 112 50 bezw. Fr. 170 zu bezahlen, je nachdem man die Anzahl der Jahre oder die ausgegebene Summe in Betracht zieht.
§ 7 des Straßengesetzes sagt jedoch, „an Gemeinden deren Straßen erheblich geschädigt werden, zahlt der Staat eine Entschädigung.[“] Obschon nun jährlich ca 4–500 Festmeter Holz aus den Staatswaldungen auf dieser Straße abgeführt werden müssen, glaubt das Oberforstamt doch keine erhebliche Schädigung der Straßen beobachtet zu haben, um so weniger, als ein großer Theil des Holzes auf Schlitten transportirt wird. Im Jahr 1882 scheint auf diesen Standpunkt zu wenig Rücksicht genommen worden zu sein. Nach der Ansicht des Oberforstamtes will das Gesetz den Staat nur dann belasten,  wenn erhebliche Schädigungen eintreten u. es empfiehlt dasselbe die Verabfolgung eines Beitrages von 100 Fr. an den Unterhalt der Straße vom Schloß Teufen bis zur Weiach–Winterthurer Straße nur im Hinblick auf den Beschluß vom Jahr 1882.
B. Die Finanzdirektion billigt den Standpunkt des Oberforstamtes u. bezweifelt nicht, daß, gestützt auf die angeführten Thatsachen, nach dem Wortlaute des § 7 des Straßengesetzes die Pflicht des Staates beanstandet werden könnte, sie muß sich deshalb in Zukunft vorbehalten, unter Hinweisung auf diese Gesetzesbestimmung je nach Umständen ein bezügliches Gesuch abzuweisen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rorbas wird an die Kosten des Unterhaltes der Straße vom Schloß Teufen bis zur Straße Weiach–Winterthur, umfassend die Jahre 1881–1885 ein Beitrag von 100 Fr. aus der Staatsforstkasse ertheilt, immerhin aber in der Meinung, daß damit keineswegs die Pflicht des Staates zur Verabfolgung solcher Beiträge anerkannt sein soll u. daß sich die Finanzdirektion vorbehält, in Zukunft genau nach dem Wortlaute des § 7 des Straßengesetzes je nach Umständen ein dießfälliges Gesuch abzweisen.  
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
