Waßerrechtsbewilligung für Schreinermeister Caspar Winkler von Bänikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, dem Schreinermeister Caspar Winkler von Bänikon die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrades am rechten Ufer des von Baßerstorf herkommenden Dorfbaches in Kloten unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Die Oberfläche der Grundschwelle, welche zu diesem Behufe an der auf dem Locale bezeichneten Stelle wenige Fuß oberhalb seiner Werkstätte schräg über den Bach gelegt werden mag, soll nicht über diejenige der jetzigen Bachsohle erhaben seyn.
2.) Mag er sich eines leicht wegzunehmenden Schwelladens bedienen, er soll aber das Waßer zu keiner Zeit so aufschwellen, daß die Schwellung weiter als höchstens bis zu der ungefähr 130. Fuß oberhalb gelegenen nächsten Schwelleinrichtung sich erstreckt.
3.) Mag ohne irgend welche Verengung des Bachbettes am rechten Ufer ein Canal und Mäuerchen zur Auflegung des Rades, alles in des Unternehmers Eigenthum erbaut werden, also, daß der Canalauslauf sich höchstens bis zu dem Bachstege an der Eselgaße erstrecke.
4.) Ist der jeweilige Besitzer des Waßerwerkes jederzeit für allen Mißbrauch der Waßerbenutzung verant-  wortlich, wenn dadurch irgendwie schon bestehende Rechte oder anstoßende Liegenschaften geschädigt würden.
5.) Wird ihm zu besonderer Pflicht gemacht, bey eintretender Anschwellung des Baches zu gehöriger Zeit den Schwelladen wegzunehmen.
6.) Dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung an diesem Waßerwerke keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
7.) Soll nach Ingangsetzung des Waßerwerkes die Waßerkraft gemeßen und der jährlich zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Schreinermeister Winkler in Kloten unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
