[Kaspar] Schoch in Bärentsweil. Aufhebung e. Wasserrechts.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Augstmonat 1861 wurde einem Herrn Kaspar Schoch in Bärentsweil ein Wasserrecht ertheilt u. unterm 5. Wintermonat 1864 dafür ein vorläufiger Wasserzins von 6 Fr. 15 bestimmt. Das Wasserrecht gelangte nie zur Ausführung. Der Eigenthümer desselben starb letztes Jahr u. es gerieth dessen Nachlaß in Konkurs. Da das Wasserrecht im Grundprotokoll nicht vorgemerkt war, so wurde dasselbe nicht zur Konkursmasse gezogen und ist gegenwärtig Niemandem zugeschrieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das mittelst Urkunde vom 22. Augstmonat 1861 dem C. Schoch in Bärentsweil ertheilte Wasserrecht wird aufgehoben u. kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten.
