Abordnung des Hrn. Nägeli an die Konferenz betr. Eisenbahn Schaffhausen–Eglisau–Bülach.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An Herrn Reg. Rath Moser-Ott folgendes Kanzlei-  Missiv zu richten:
„Mit Zuschrift vom 20. dß. laden Sie den Reg. Rath, bei einer auf Donnerstag den 28. Januar 1886 in’s Bad zu Eglisau festgesetzten Konferenz von Gemeinde-Delegirten vertreten zu lassen, welche Konferenz behufs Vorlage der an den h. Bundesrath einzugebenden Aktenstücke für die Moratoriumslinie Seglingen–Eglisau–Schaffhausen berathen soll.
Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath als Abgeordneten zu dieser Konferenz den Herrn Reg. Rath Nägeli bezeichnet hat.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Nägeli und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
