B. Hentschel in Winterthur Abweisung ss. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Pr端fung des von Hrn. F端rsprech Hauser Namens des B. Hentschel zum Morgenstern in Winterthur eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes f端r das Jahr 1873,
gefunden,
es seien keine Gr端nde vorhanden, neu demselben zu entsprechen und demnach der Rekurs abgewiesen.
Hievon wird dem Rekurrenten, dem Statthalteramte Winterthur und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
