Die Regierung von Aargau macht Mittheilung in Betreff der dortseitigen Ereigniße in katholisch-kirchlichen Angelegenheiten.
Mit Schreiben vom 22. d. M. macht die Regierung des Kantons Aargau der hiesigen die amtliche Anzeige, daß der Große Rath ihres Cantons am 5ten May ein Proklam zu Belehrung des über die Staatsrechte in Kirchensachen übel berichteten Volkes erlaßen, daß sodann einige Geistliche die Verlesung deßelben trotzig verweigert haben und darüber gerichtlich bestraft worden, woraufhin zwey (gedruckt angeschloßene) Schreiben zwischen dem Herrn Bischof von Basel und ihr gewechselt worden. Endlich fügt sie noch dem Antrag bey, die Ergebniße der Fiscaluntersuchungen hieher mitzutheilen, wenn solches gewünscht werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, dasselbe mit Dank und der Versicherung zu erwiedern, daß man hierorts dieser Angelegenheit, welche unmittelbar für einen großen Theil unsers Vaterlandes und mittelbar für deßen Gesammtheit von hoher Wichtigkeit  sey, immerfort das lebhafteste Intereße widme, und in der Ueberzeugung, daß das Glück, die Ruhe und Ordnung des jenseitigen Cantons mit denjenigen des hiesigen aufs Engste verbunden sey, in jedem Bedürfnißfalle darnach handeln werde.
Hinsichtlich ihres Anerbietens glaube man sie nicht damit bemühen zu sollen, es wäre denn, daß daraus wirklich specielle Thatsachen hervorgehen würden, welche in allgemeinen Beziehungen oder für den hiesigen Canton in’s Besondere, der hiesigen Regierung zu erfahren nothwendig und wichtig seyn könnten. 
