Beschluß betr. d. Niederlassungs- & Aufenthaltsverhältnisse d. Staatsangehörigen d. Norddeutschen Bundes.
Mit Kreisschreiben vom 10. August theilt der Bundesrath das Gesetz des norddeutschen Bundes über die Erwerbung & den Verlust der Bundes- & Staatsangehörigkeit vom 1. Juni 1870 mit dem Nachtragsgesetz betr. die Wirksamkeit der §§ 17 & 20 des Gesetzes vom 1. Juni de dato 21. Juli mit. Die §§ 17 und 20 lauten nun folgendermaßen:
„§ 17. Aus andern als in den §§ 15 & 16 bezeichneten Gründen darf in Friedenszeiten die Entlassung nicht verweigert werden. Für die Zeit eines Krieges oder einer Kriegsgefahr bleibt dem Bundespräsidium der Erlaß besonderer Anordnungen vorbehalten.“
„§ 20. Norddeutsche, welche sich im Auslande aufhalten, können ihrer Staatsangehörigkeit durch einen Beschluß der Centralbehörde ihres Heimatstaates verlustig erklärt werden, wenn sie im Falle eines Krieges oder einer Kriegsgefahr einer durch  das Bundespräsidium für das ganze Bundesgebiet anzuordnenden ausdrücklichen Aufforderung zur Rückkehr binnen der darin bestimmten Frist keine Folge leisten.“
Während dieses gemäß § 27 des Gesetzes vom 1. Juni 1870 erst mit dem 1. Jenner 1871 hätte in Kraft treten sollen, sind dagegen durch das Nachtragsgesetz vom 21. Juli die §§ 17 & 20 des Gesetzes als am Tage der Verkündung des Nachtragsgesetzes in Kraft getreten erklärt.
Indem der Bundesrath auf dieses Verhältniß aufmerksam macht, fügt er bei, es seien die Kantone selbstverständlich für alle Folgen verantwortlich, welche aus der Nichtbeachtung der aufgeführten gesetzlichen Vorschriften sich ergeben können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien die Gemeindräthe von diesem Verhältnisse durch Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt, sowie durch Mittheilung von Separatabdrücken desselben in Kenntniß zu setzen und die Gemeindräthe eingeladen, eine sofortige Revision der an Angehörige norddeutscher Staaten ertheilten Niederlassungsbewilligungen in der Weise vorzunehmen, daß in denjenigen Fällen  welche unter die Bestimmungen der §§ 17 & 20 des norddeutschen Bundesgesetzes vom 1. Juni 1870 fallen, die Niederlassungsbewilligungen als erloschen erklärt & nur in dem Falle, wieder erneuert werden können, wenn innerhalb anzusetzender kurzer Frist entweder ein neuer Heimatschein oder dann die in § 54 lemma 3 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Kaution beigebracht werden kann.
2. Seien die Gemeindräthe ferner eingeladen, hinsichtlich der in den Gemeinden wohnenden Aufenthalter zu gleicher Weise zu verfahren.
3. Sei die Direktion des Innern im Uebrigen beauftragt, dem Inhalt des norddeutschen Bundesgesetzes, soweit derselbe auf die hiesigen Niederlassungsverhältnisse Bezug haben kann, den Gemeindräthen durch Kreisschreiben zur Kenntniß zu bringen.
4. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in Untersuchung zu ziehen, ob mit Bezug auf die Angehörigen der süddeutschen Staaten, welche einem Rufe zur Rückkehr für den Kriegsdienst keine Folge gegeben, ähnliche Verhältnisse obwalten, wie sie hinsichtlich der Norddeutschen durch die angeführten Bestimmungen des in Rede stehenden Bundesgesetzes sich ergeben, resp. ob für solche Süddeutsche die Gefahr der Heimatlosigkeit vorhanden sei.
5. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
