Alkoholenquete; Bericht an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 21. Juli d. Js. verlangen Sie von uns verschiedene Mittheilungen, deren Sie zur Erfüllung des Auftrages der h. Bundesversammlung betr. Erhebungen über den angeblich zunehmenden Genuß von Branntwein zu bedürfen glauben.
Wir beehren uns Ihnen in Folgendem unsere Antworten auf die gestellten Fragen zu übermitteln:
ad 1. Zustellung der Gesetze, Verordnungen etc. unseres Kanons betr. die Besteuerung der Branntwein- & Spiritusfabrikation sowie die aus polizeilichen oder sanitarischen Gründen eingeführten Beschränkungen derselben – 
ist zu bemerken, daß im Kanton Zürich keine derartigen Erlasse vorhanden sind.
ad 2. Zustellung der Gesetze & Verordnungen betreffend
a. die Ausübung des Wirthschaftsgewerbes und speziell das Ausschenken von Branntwein in Wirthschaften, und
b. den sonstigen Kleinhandel mit gebrannten Getränken
legen wir das zürch. Gesetz betr. die Weinschenken & Speisewirthschaften & die Wirthschaftsabgabe vom 15. Sept. 1845 bei.
Sie wollen daraus ersehen, daß nach § 1 für das Ausschenken von Getränken aller Art eine obrigkeitliche Bewilligung [Patent] erforderlich ist, und daß nach § 2 durch ein Weinschenkpatent das Recht erworben wird, alle Arten kalte & warme Getränke als Wein, Bier, Branntwein, Kaffee & Thee etc. auszuschenken. Der Nachsatz des § 2 erster Absatz: „Auch zum Ausschenken nur von einzelnen dieser Getränke ist ein Patent erforderlich“ läßt es im Zweifel, ob darunter das volle Weinschenkpatent oder ein spezielles Patent verstanden sei. Anwendung hat diese Bestimmung nur insoweit gefunden, daß einigen größeren Konditoreien die Bewilligung zum Verkauf von feinen Weinen & Liqueren [sic!] gegen eine kleine Abgabe ertheilt wurde. Es  scheint, nach dem Berichte der Statthalterämter allerdings vorzukommen, daß etwa ohne eine solche Bewilligung in Spezereihandlungen Branntwein im Detail ausgeschenkt wird. Ferner zu beachten ist der § 11 des Gesetzes, welcher denjenigen Personen die kein anderes Getränke als von eigenem Gewächs besitzen, gestattet, dieses Getränke an ihrem Wohnorte vom Zapfen weg über die Gasse bei der Maaß zu verkaufen, ohne eine Abgabe zu bezahlen, vorausgesetzt, daß sie die Kunden sich nicht setzen lassen. Es ist dieser § schon als der Trunksucht Vorschub leistend angefochten worden; gegenüber den Vortheilen, welche der Verkauf über die Gasse den Konsumenten bietet, kann aber ein allfälliger, jedenfalls seltener Mißbrauch nicht aufkommen.
ad 3 & 4. Mittheilung der Strafbestimmungen gegenüber Betrunkenen, habituellen Säufern, Wirthen, welche der Völlerei Vorschub leisten; ferner von allfälligen Vorschriften betr. die strafrechtliche Behandlung der im Zustande der Trunkenheit begangenen Verbrechen – sammt offiziellen oder sonst zuverläßigen Spezialberichten über die Wirkungen der unter Ziffer 1–3 genannten Vorschriften, eventuell über die Wirkungen früherer Gesetze.
c. Spezielle Strafbestimmungen gegenüber Betrun-  kenen & habituellen Säufern als solchen existiren im Kt. Zürich keine.
Sofern der Konsum einen solchen Umfang annimmt, daß erheblicher Verdacht vorliegt, der Säufer werde in Zukunft sein Vermögen zu Grunde richten, kann das Gericht denselben, wenn er Kantonsbürger ist, als Verschwender erklären, & es kann daraufhin Vormundschaft über denselben eingeleitet werden – ein Fall, der zwar sich kaum je realisirt.
Den Almosengenössigen ist nach § 29 des Armengesetzes der Besuch von Wirthschaften untersagt & es kann nach den folgenden §§ diesem Verbote durch Entzug der Unterstützung, Einsperrung im Ortsarrestlokale & Gefängniß Nichtachtung verschafft werden – offenbar aber ebenfalls nicht aus sanitarischen Gründen. Uebrigens seien nach den Berichten der Statthalterämter seit Erlaß dieser Bestimmungen bedeutende Aenderungen in den daherigen Anschauungen eingetreten & werden dieselben nicht mehr oft gehandhabt.
Es bestehen ferner im Kt. Zürich Korrektionsanstalten, in welche volljährige arbeitsfähige aber arbeitsscheue & liederliche Personen, die entweder almosengenössig sind oder unter Vormundschaft stehen & minderjährige ver-  wahrloste, insbesondere strafrechtlich verurtheilte Personen auf Antrag des Gemeindrathes oder der Armenpflege durch den Bezirksrath auf die Dauer von höchstens einem, im Rückfall von drei Jahren, untergebracht werden können. Auch diese Maßregel ist von ganz andern als sanitarischen Rücksichten dictirt & es klebt ihr das Odium an, daß sie sich offenbar fast ausschließlich gegen Arme richtet. Der bemittelte Betrunkene oder habituelle Säufer wird von keinerlei Strafe bedroht. Ueber den Effekt dieser Detention lauten die Berichte verschieden, während ein Statthalter, mehr a priori, findet, es könne nicht bestritten werden, daß bei einer größern Zahl von Individuen die Detention von vortheilhafter Wirkung sei & für diese als Abschreckung für die Zukunft wirke, bemerkt ein anderer auf Grund seiner Beobachtungen, daß diese Abschreckung denn doch nur für kurze Zeit anhalte & höchst selten dauernde Besserung eintrete.
b. [sic!] Was die Wirthe betrifft, welche der Völlerei Vorschub leisten, so bestehen auch gegen diese bei uns keine speziellen Nachbestimmungen.
Als daran streifend mögen folgende Bestimmungen angegeben werden:
1. Die Vorschrift einer Polizeistunde [Abends 11 Uhr] unter Bußandrohung, die zwar nur selten  mehr gehandhabt wird;
2. Die Vorschrift zur Aufrechthaltung von guter Ordnung & Sittlichkeit, die sich aber mehr gegen die Aufnahme polizeilich verdächtiger Gäste & gegen Unzucht wendet;
3. Die Vorschrift, das nicht konfirmirte junge Leute ohne Begleitschaft älterer Personen wegzuweisen seien,
– im Gesetze über die Polizei in Wirthschaften vom 19. Dezbr. 1839;
4. Die Vorschrift, daß ein Wirthschaftspatent nicht ertheilt werde, wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft darbiete – wobei auch etwa gemachte Beobachtungen darüber, daß der Wirth der Völlerei Vorschub geleistet habe, maßgebend sein mögen, –
– im Gesetze über die Wirthschaften von 1845,
5. Die Vorschrift, daß der Wirth, der nach vorausgegangener Warnung durch die Armenpflege Almosengenössige bei sich aufnehme und bewirthe, in eine Buße verfalle –
– im Gesetz betr. das Armenwesen vom 28. Juni 1853.
Ein Statthalteramt berichtet, daß man etwa an Wirthe, welche dem Wirthshausleben eines  leichtsinnigen Familienvaters Vorschub leisteten, Mahnungen gerichtet habe, die dann in der Regel auch gefruchtet haben. Ein anderes Statthalteramt hat den Eindruck gewonnen, daß man in dieser Beziehung über die Wirthe seines Bezirkes nicht klagen könne; es komme vor, daß Gäste, welche etwa schon genug haben, abgewiesen werden, man könne höchstens etwa sagen, daß die Wirthe nicht immer mit der nöthigen Energie auftreten. Damit soll nun nicht etwa gesagt sein, daß nicht auch die hierseitigen Wirthe es lieber sehen, wenn viel, als wenn wenig konsumirt wird, so lange die Formen des äußern Anstandes nicht zu stark verletzt werden; es wäre offenbar unmöglich, durch ein Gesetz hier Grenzen setzen zu wollen.
c. Bezüglich der Vorschriften betr. die strafrechtliche Behandlung der im Zustande der Trunkenheit begangenen Vergehen, läßt sich unsere Staatsanwaltschaft vernehmen wie folgt:
In dieser Richtung waren im hiesigen Kanton vor dem Jahr 1871 die Bestimmungen des Strafgesetzbuches vom Jahr 1835 [Off. Samml. Bd. IV] seither diejenigen des neuen Strafgesetzbuches, das jetzt in Kraft besteht, maßgebend.  In dem ersten ist in § 72 c. als Strafminderungsgrund angeführt „unverschuldete Trunkenheit“, sofern nicht die Bestimmung des § 83 zur Anwendung kommt, welch letztere ein bedeutendes Heruntergehen unter die gesetzlich angedrohte Strafe auch bezüglich der Strafart zuließ, wenn sich der Thäter bei Verübung des Verbrechens in dem höchsten Grade unverschuldeter Trunkenheit befand. Ich bedaure nicht in der Lage zu sein, mich über die Wirkung dieses Gesetzes zu äußern, da ich keine Gelegenheit hatte, die Praxis desselben selbst zu beobachten.
Im neuen Strafgesetzbuch finden sich überhaupt keine speziellen Bestimmungen mehr über die Berücksichtigung des Zustandes der Trunkenheit des Thäters eines Verbrechens zur Zeit der That bei der Strafzumessung. Der § 44 erklärt zwar die Strafbarkeit einer Handlung überall für ausgeschlossen, wenn die Geistesthätigkeit des Handelnden zur Zeit der Begehung der That in dem Maße gestört war, daß er die Fähigkeit der Selbstbestimmung oder die zur Erkenntniß der Strafbarkeit der That erforderliche Urtheilskraft nicht besaß. Der Commentar von Benz aber bemerkt hiezu in Ziff. 4 i. f. ausdrücklich, daß nach Ansicht der  Kommission die Trunkenheit, selbst wenn sie in dem Maße vorhanden war, daß sie die Willensfreiheit ausschloß, die Straflosigkeit nicht begründe.
In Ziff. 6 ibid wird im Weitern gesagt, es bilde die verminderte Zurechnungsfähigkeit bloß einen Strafmilderungsgrund innerhalb der gesetzlichen Schranken, mit andern Worten, einen Milderungsgrund im Sinne des § 60, speziell wol litt. d desselben, & es unterliegt keinem Zweifel, daß der Gesetzgeben [sic!] in diesem Sinne & in dieser Weise auch den Zustand der Trunkenheit in Berücksichtigung gezogen wissen wollte.
Diese Auffassung ist auf diejenige der gerichtlichen Praxis geworden. Es sind aus derselben, auch auf Seiten der Vertheidiger, alle Diskussionen darüber weggefallen, ob ein Verbrechen straflos bleiben müsse, weil im Zustande völliger Betrunkenheit begangen. Die unverschuldete Trunkenheit, d. h. jede Betrunkenheit, welche nicht im Hinblick auf die verübende That vom Verbrecher selbst herbeigeführt wurde, bildet bloß noch einen Strafmilderungsgrund, ähnlich demjenigen des Mangels der Einsicht in die Folgen einer verbrecherischen Handlung wegen natürlicher Verstandesschwäche, wegen Fehlens ordentlicher Erziehung u. s. w. 
Die Wirkungen dieser Aenderung in den gesetzlichen Bestimmungen ist, soweit ich hierüber nach Mittheilung älterer Praktiker urtheilen kann, eine günstige zu nennen und sie hat es zur Unmöglichkeit gemacht, im schwurgerichtlichen Verfahren mit der so dehnbaren Einrede vorhanden gewesener Trunkenheit allzu große Strafmilderung zu erlangen.
ad 5. Mittheilung allfällig vorhandener Bericht über die Wirkung von philantropischen Versuchen gegenüber der Branntweinpest [Mäßigkeits- & Enthaltsamkeitsvereine, Sparkassen, Volksküchen etc.] steht uns keinerlei Material zu Gebote. Es soll ein schweiz. Mäßigkeitsverein existiren & auch eine zürch. Sektion desselben sich gebildet haben; es existiren in den Städten Zürich & Winterthur Volksküchen, welche das ganze Jahr geöffnet bleiben, während einzelne andere Gemeinden zur Winterszeit in bestimmten Lokalen an arme Leute warme Speisen um geringen Preis oder unentgeldlich verabreichen. Näheres über Einrichtung & Frequenz aber vermögen wir nicht anzugeben. Bezüglich der Sparkassen verweisen wir auf die vom eid. Departement des Innern veranstaltete besondere Erhebung.  
ad 6. Berechnung der im Jahr 1882 gemäß den in Ziff. 1 & 2 genannten Gesetzen & mittelst des Ohmgeldes von Staat & Gemeinden vereinnahmten Steuern [Bruttobetrag], wenn möglich auch eine Berechnung des während des Jahres 1882 im Kanton genossenen Quantums von Branntwein –
bemerken wir, daß mit Ende 1882 im Kt. Zürich 338 Gasthöfe & 2397 Weinschenken, von welch letztern 1373 zugleich ein Speisepatent besaßen, vorhanden waren & zwar in folgender Vertheilung auf die einzelnen Bezirke:
Bezirke
Tavernen
Weinschenken
Total
Speisepatente
Bevölkerung
Je 1 Wirthschaft auf Einwohner.
Zürich
66
897
963
575
94,294
98.
Affoltern
17
71
88
39
13,007
148.
Horgen
33
144
177
117
28,560
161.
Meilen
24
135
159
88
19,741
124.
Hinweil
31
236
267
68
30,273
113.
Uster
19
110
129
64
17,519
135.
Pfäffikon
25
129
154
36
18,107
117.
Winterthur
46
340
386
214
41,778
108.
Andelfingen
35
92
127
55
17,406
137.
Bülach
25
149
174
77
21,442
123.
Dielsdorf
17
94
111
40
13,947
125.
338
2397
2735
1373
316,074
115.
Abgesehen von der Konzessionsgebühr, welche  die Tavernen im Betrage von 600–1500 Fr. je auf 20 Jahre zum Voraus bezahlen, haben diese 338 Tavernen & 2397 Weinschenken, einschließlich der von letztern bezogenen Speisepatente, dem Staate pro 1882 eine Bruttoeinnahme von Fr. 319 97 78 Rp. abgeworfen. Die Gemeinden beziehen keine Wirthschaftsabgaben; es werden ihnen aus dem Bruttoertrage gewisse Gebühren für die Begutachtung der Patentgesuche ausgerichtet.
Für die Beantwortung der übrigen berührten Punkte halten uns alle & jede Anhaltspunkte. Ein Ohmgeld hat der Kt. Zürich nicht.
ad. 7 Angabe des durchschnittlichen Erstellungspreises durch kleinere & durch große Brauereien & die Handelspreise des gewöhnlich genossenen Branntweins sowie Angabe des Rohstoffes, aus welchem er meistens fabrizirt wird.
Auch hier sind wir außer Stande zuverläßigen Aufschluß zu geben. Tresterbranntwein, wie er ausgeschenkt wird, soll zu 90–100 Rp. per Liter verkauft werden; Branntwein aus Weinhefe mit 1 1/2 Fr. per Liter; der mit Sprit fabrizirte Fusel dagegen soll von den Händlern zu 55–60 Rp. an die Wirthe abgegeben werden.
ad. 8. lassen wir Ihnen in Anlage die durch die Statthalterämter auf Grundlage der Berichte  der Gemeindräthe ausgefüllten Fragebogen wieder zugehen.
Dabei müssen wir allerdings bemerken, daß wir diese Zahlen nur mit allen Vorbehalten bezüglich ihrer Richtigkeit geben können, theils beruhen dieselben auf oberflächlichen Schätzungen, theils sind sie offenbar nicht richtig.
So sind z. B. in der ersten bis dritten Kolonne offenbar an den einen Orten alle Brennereieinrichtungen der Landwirthe als „gewerbliche Brennereien“ gezählt worden, an andern Orten nur eigentliche selbstständige Brennereien. Wir unterlassen daher auch die Summation dieser Zahlen.
Dem entsprechend beziehen sich auch die Zahlen der 4. & 5. Kolonne bei verschiedenen Gemeinden auf verschiedene Verhältnisse & sind daher für Vergleichungen unbrauchbar.
Die Zahl der Wirthschaften haben wir oben nach Bezirken zusammengestellt pro Ende 1882 angegeben.
In den Zahlen der 8. Kolonne scheinen fast überall nur die Spezereihändler & ähnliche Kleinhändler inbegriffen zu sein; an einzelnen Orten aber z. B. Winkel scheint man auch die Schnaps verkaufenden Bauern mitgezählt zu haben. Jedenfalls ist nicht zu übersehen, daß in  vielen Gemeinden die große Zahl der Schnaps brennenden & verkaufenden Bauern in keiner dieser Kolonnen mit enthalten ist.
Die Angaben der folgenden Kolonnen bezüglich der Klassifikation der Getränke nach der Häufigkeit ihres Gebrauches in Wirthschaften & Haushaltungen sind ebenfalls cum grano salis zu nehmen, da ein Maß hierfür durchaus fehlt. Im Allgemeinen wird richtig sein, daß in der Haushaltung in der Regel dort wo man Most hat, den Dienstboten Most verabreicht und der Wein gespart wird – es varirt dieß natürlich mit den Jahrgängen –, während in den Wirthschaften der Most überall zurücktritt, und in größern Ortschaften mit wenig eigener Weinproduktion der Bierkonsum den Weinkonsum überwiegt.
Mit den Antworten auf die, in der That etwas schwierige Frage: Sind im Bezirke die dem Trunke Ergebenen in der Mehrheit Schnapser? – welche Frage das Statthalteramt Zürich durchweg mit Ja, andere durchweg mit Nein beantworten – läßt sich nicht viel anfangen. Mit demselben Mißtrauen sind auch die Antworten auf die Frage, wie viele Almosengenössige in Folge  eigenen Schnapsgenusses oder des Schnapsgenusses ihrer Ernährer unterstützungsbedürftig geworden seien, aufzunehmen. Es ist nicht anzunehmen, daß in der kurzen Zeit überall diejenigen gründlichen Untersuchungen angestellt worden seien, die nöthig gewesen wären, um die verschiedenen Faktoren, welche in jedem einzelnen Falle zur Herbeiführung der Almosengenössigkeit mitgewirkt haben, auszusondern & gegenseitig abzuwägen. Man braucht nur die Zahlen zu durchgehen & zu sehen, daß in einer Gemeinde von 47 Almosengenössigen 19 durch Schnapsgenuß in diese Lage gekommen sein sollen, in einem andern ganzen Bezirke von 531 nur 5, um über die Ergebnisse dieser Enquête zu großen Bedenken zu kommen. Die Schwierigkeit war eine erhöhte, da ein großer Theil der Almosengenössigen hiesiger Gemeinden außer ihrem Heimatorte wohnt & damit auch bezüglich ihrer Lebensweise der genaueren Kontrole durch ihre Heimatgemeinde sich entzieht. Es könnte auch sein, daß ein Theil der angeführten Schnapser Leute wären, die außer dem Kanton in Gegenden wohnen, in welchen mehr Schnaps konsumirt wird, so daß also aus alle diesen Zahlen & Angaben zum mindesten ein maßgebender Schluß auf die zürcherischen Verhältnisse nicht gezogen werden kann.
So viel geht immerhin aus diesen Erhebungen  hervor, daß die Branntweinproduktion und der Branntweinkonsum im Kanton Zürich unbedeutend sind, & daß eine „Alkoholfrage“, zumal sie sich ausschließlich auf den Schnaps richten wollte, jedenfalls im Kanton Zürich zur Stunde keinen genügenden Anhalt hat. Gewerbliche Brennereien scheinen im Kanton Zürich nur in ganz unerheblicher Zahl zu existiren & die Hauptproduktion rührt vom Brennen der Trester von Wein & Most sowie von Destillation der Weinhefe her. In den letzten Wein- & Obstarmen [sic!] Jahren hat sich diese Produktion sehr verringert; an Stelle derselben ist die Verwendung der Weintrester zu Kunstwein für den Hausgebrauch getreten, während die Weinhefe zur Verwendung in heimischen Fabriken aufgehäuft wird. Der Genuß von Branntwein war schon 1870 nicht bedeutend; in Wirthschaften wurde damals schon nur selten Schnaps verlangt. Seit der Zeit hat die den Schnapsgenuß verpönende öffentliche Meinung eher noch mehr Boden gewonnen. Eigentliche Schnapser gehör[en] in allen Schichten zu den seltenen Ausnahmen. Im Hause erhalten in einzelnen Gegenden etwa Knechte & Taglöhner früh ein Gläschen Branntwein. Wo über den eigenen Konsum hinaus pruduzirt wird, wird der Ueberschuß an Nachbarn abgegeben oder an Händler außer den Kanton verkauft. Diese Konsumption selbst produzirten Branntweins hat in Folge der Verminderung der  Produktion in den letzten Jahren abgenommen, in andern Gegenden, die darauf angewiesen sind, die Getränke zu kaufen, mag die Vertheuerung derselben ausnahmsweise eine, jedoch nirgends nennenswerthe, Vermehrung des Schnapskonsums zur Folge gehabt haben. Nach den eingegangenen Berichten ist jedenfalls fast überall die Abnahme überwiegend.
Indem wir schließlich darauf verweisen, daß die Zählblättchen für die Gefängnißstatistik Ihnen bereits zugestellt worden sind, beehren wir uns etc.“
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion unter Anschluß der oben nicht erwähnten Akten.
