Gesuch des Reg. Rathspräs. des Kts. Thurgau auf Aufnahme der Fr. [Barbara] Müller geb. Lüthi v. Wiezikon in das hies. Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 27. August 1862.
Eine Zuschrift des Regierungspräsidiums des Kantons Thurgau, mittelst welcher dasselbe ein Gesuch um Aufnahme der kranken Frau  Barbara Müller geb. Lüthi von Wiezikon in das hiesige neue Krankenhaus empfiehlt, wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1862/1386]
