Entlassung der H[errn] Rechngsrevisor Steiner u. Staatskassagehülfen Frei.
Mittelst zweier Zuschriften vom 16. d. Mts. stellen die Herren Rechnungsrevisor F. von Steiner und Staatskassagehülfe J. A. Frei in Folge ihrer Erwählung, ersterer zum Sekretär der städtischen Rechnungskommission, letzterer zum Kassier der städtischen Centralverwaltung das Gesuch um Entlassung von den bisher bekleideten Stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Rechnungsrevisor F. v. Steiner und  Staatskassagehülfe J. A. Frei wird die nachgesuchte Entlassung von ihren Stellen unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Mitte Mai d. Js. ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Petenten, letztere durch Zustellung von Urkunde.
