Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. e. Entwurfes e. Verordnung betr. Bestellung e. Verifikators für Katastervermessungen etc & e. Instruktion betr. d. Vermarkung d. Grundstücke.
Mit Zuschrift vom 16. September überweist das Obergericht:
1. Den Entwurf einer Verordnung betreffend die Bestellung eines Verifikators zu Katastervermessungen sowie die Nachführung der Grundpläne & des Grundkatasters, und
2. den Entwurf einer Instruktion betreffend die Vermarkung der Grundstücke,
wie dieselben auf Grundlage von § 6 des Gesetzes vom 22. Oktober 1860 betreffend Ergänzung des Gesetzes über die  Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 von einer im November v. Js. durch das Obergericht im Einverständniß mit dem Regierungsrathe bestellten Kommission vorberathen worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Sei den beiden von dem Obergerichte mitgetheilten Entwürfen die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß das 2te lema des § 8 des ersten Entwurfes folgende Fassung erhalte:
„Zu diesem Zwecke wird ihm für einstweilen vom Staate ein hiefür geeigneter Raum angewiesen.“
II. Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
