Mechan. Seidenstoffweberei Winterthur; Ueberweisung wegen Uebertretung d. eid: Fabrikgesetzes an die Gerichte.
Nach Einsicht der Zuschriften des Statthalteramtes Winterthur vom 9. und 15. Jenner, sowie der beigelegten Akten, aus welchen sich ergibt, daß die mechanische Seidenstoffweberei daselbst entgegen der Vorschrift von Art. 11 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken an Vorabenden von Sonn- und Festtagen 11 statt 10 Stunden arbeiten läßt;
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Fabrikleitung der mechan. Seidenstoffweberei daselbst we-  gen Uebertretung des Art. 11 des eid: Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat seinerzeit der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
