Erledigung der Appellation der Vorsteherschaft der Viehbesitzer in Zollikon und des dasigen Gemeindrathes, betreffend Verwaltung eines Fondes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen
der Vorsteherschaft der Corporation der Viehbesitzer in Zollikon, vertreten durch Herrn Bezirksrath Heußer, Quästor, und Zunftrichter Hotz Aktuar, Beklagte und Appellatinn
und
des Gemeindrathes Zollikon, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerinn und Appellatinn
betreffend Verwaltung eines Fondes
da sich ergeben
A. Seit dem Jahr 1828. bestehe in der Dorfcivilgemeinde Zollikon ein durch den Loskauf des den Viehbesitzenden  Bürgern zugestandenes Recht des Weidganges auf den Gemeinds- und Corporationsgütern gebildeter Viehfond von fl. 1000. deßen Zweck sei Anschaffung und Unterhaltung der Zuchtstiere für die benannte Vieh besitzende Bürgerschaft. [Act. 4. ]
B.) Durch Gemeindsbeschluß vom 1. April 1838. sei die Verwaltung dieses Viehfondes auch fernerhin der viehbesitzenden Bürgerschaft der Dorfgemeinde Zollikon überlaßen worden, in der Meinung, daß diese eine beliebige Verwaltung aus ihrer Mitte bestelle, sich von derselben alljährlich Rechnung ablegen laße, diese Rechnung dann aber dem Gemeindrathe zugestellt und von demselben der Gemeindsversammlung zur Ratifikation vorgelegt werde ect. Die betreffenden Schuldinstrumente, für deren Ausfertigung die Holzgenoßenschaft zu sorgen habe, sollen dem Gemeindrathe zu Handen des Gemeindarchives übergeben werden ect.
C. Nachdem aber die Corporation auf wiederholte Aufforderungen zur Rechnungslegung nicht Folge geleistet und die Vorsteherschaft derselben endlich erklärt habe, daß es ihm unmöglich sei, die Viehbesitzer zusammenzubringen und längern Aufschub wünsche, so habe der Gemeindrath die Sache beim Bezirksrathe anhängig gemacht. 
D. Der Bezirksrath habe hierauf nach durchgeführtem Schriftenwechsel der Partheien unterm 4. Juni d. J. erkannt:  
1.) Sei die Vorsteherschaft der Viehbesitzer gehalten, dem Gemeindsbeschluß vom 1. April 1838. Folge zu geben. 
2.) Seien die Partheien mit Rücksicht auf Erwägung 3. [daß, wenn darüber Streit herrschen sollte, ob das Eigenthum des Viehfondes der Gemeinde [politisch oder civil] oder aber einer allfälligen Corporation der Viehbesitzer zustehen, der Entscheid hierüber jedenfalls nicht einer Verwaltungsbehörde, sondern einzig dem Civilrichter zustehen kann] auf den Civilweg verwiesen. 
3.[)] Haben Beklagte die Kosten dieses Prozeßes zu tragen ect. 
E. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes richte sich nun die Appellation der Beklagten d. d. 6. Juli, indem sie glaube, dasselbe sei sowohl in formeller als auch in materieller Beziehung nichtig und darum unter Niederschlagung der Prozeßkosten aufzuheben und zwar aus folgenden Gründen. 
I. In formeller Beziehung ermangle das Urtheil der richtigen Bezeichnung des Kläger, – der Bezeichnung der Rechtsfrage und des streitigen Objectes und der Requisite einer Verwaltungsstreitigkeit, ferner verfüge dasselbe mit Bezug auf die Holzgenoßenschaft über Recht eines Dritten, welcher in der Verhandlung gar nicht als Partei comparire.
II. In materieller Beziehung. Die Corporation der Vieh-  besitzer sei ein Privatverein, und als solcher als ein selbstständiges Rechtssubjekt zu betrachten. Die Verwaltung solcher Vereine und ihrer Fonds falle nicht in die Competenz der Gemeindräthe und Verwaltungsbehörden. Solche Privatgüter seien nicht mit den öffentlichen Gütern zu verwechseln, die der ganzen politischen Gemeinde zustehen und deren Verwaltung allerdings den Gemeindsbehörden zu komme. Eine Verfügung der Verwaltungsbehörden über die Verwaltung von Corporationsgütern sei ein Eingriff in die Eigentumsrechte der Corporation, ein allfälliger Eigenthumsstreit sei aber von dem Civilrichter und nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden, daher erscheine das bezirksräthliche Erkenntniß als ein incompetentes ect. – nach Einsicht der Antwortschrift des Gemeindrathes Zollikon d. d. 26. Juli
in Erwägung:
1. Daß die von den Appellanten gegen das bezirksräthliche Urtheil aufgestellten formellen Einwendungen unbegründet sind, indem
A. über die Person der Klägerschaft darum kein Zweifel obwalten kann weil die politische Gemeinde bei der ganzen Streitigkeit unbetheiligt ist, somit der Gemeindrath nicht in ihrem Namen, sondern nur in denjenigen der wirklich betheiligten Dorfgemeinde Zollikon auftreten konnte.  
B. Die Bezeichnung einer Rechtsfrage im Eingange des Urtheils bei Administrativstreitigkeiten nicht vorgeschrieben ist, sondern die im bezirksräthlichen Erkenntniß enthaltene allgemeine Bezeichnung des Streitobjectes vollkommen genügt; 
C. Die Angelegenheit ganz richtig als Verwaltungsstreitigkeit behandelt wurde, zumal das betreffende Gesetz Art. 2. e. [O. S. Bd. 1. pag. 241] Streitigkeiten über die Anordnung von Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten ausdrücklich dahin rechnet und es sich zudem keineswegs um die Frage handelt, ob die Verfügung einer Oberbehörde richtig oder unrichtig erlaßen worden sei, sondern vielmehr, ob dem Gemeindrath in seiner Stellung als Verwaltungsbehörde der Civilgemeinde, gewiße Befugniße mit Hinsicht auf die Administration eines nunmehr streitigen Fonds zu stehen?
2.) Daß in materieller Beziehung die Frage, ob der Gemeindsbeschluß vom 1. April 1838. gültig erlaßen worden sei und in Vollziehung gesetzt werden solle, davon abhängt, ob der Dorfgemeinde Zollikon irgend ein Recht an dem sogenannten Zuchtstierenfond zustehe, eine Frage, die erst dann mit Bestimmtheit beantwortet werden kann, wenn über den letztern Streitgegenstand rechtsgültig entschieden ist.  
3. Daß, da nun aber der Entscheid über diesen Punkt, wie der Bezirksrath es ganz richtig anerkennt, reine Gerichtssache ist, es unzweckmäßig wäre, über die untergeordnete Frage abzusprechen, bevor die rechtliche Grundlage für einen solchen Entscheid gegeben ist; –
gefunden:
Es sei für einmal die Sache nicht einzutreten
und demnach beschloßen
I. Ist das bezirksräthliche Urtheil aufgehoben und werden die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren und Baarauslagen niedergeschlagen. 
II. Wird es den Partheien überlaßen, ihre streitigen Rechte in dem fraglichen Fonde auf dem Wege des Civilprozeßes geltend zu machen; 
III. Wenn nach Erlaßung eines rechtskräftigen Urtheils die Verwaltung des Fonds ferner streitig werden sollte, ist der Gegenstand neuerdings bei den Verwaltungsbehörden anhängig zu machen. 
IV. Ist hiervon dem Bezirksrathe und den Partheien [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
