Verordnung betreffend die Ausübung eines Handwerks durch Nichtschweizer.
Mit Gutachten vom 28. v. M. übermacht der Rath des Innern, überzeugt von der Nothwendigkeit einer Controle über die Erfüllung oder Nichterfüllung der in §. 41. Numero 1. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April d. J. aufgestellten Bedingungen bezüglich auf Ausübung irgend eines Handwerkes durch solche Nichtschweizer, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, den Entwurf einer hierauf bezüglichen Verordnung. Es hat der Regierungsrath hieraus dieselbe genehmigt, wie sie folgt:
Verordnung:
betreffend die Ausübung eines Handwerkes durch Nichtschweizer.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des §. 41. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840.
verordnet:
§. 1.
Die sämmtlichen Gemeindräthe des Cantons haben, unter Oberaufsicht der betreffenden Statthalterämter und des Regierungsrathes, darüber zu wachen, daß von Nichtschweizern, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, a-(*Ein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, außer den Schweizerbürgern, gegenwärtig einzig die Angehörigen der Staaten Frankreich und Sardinien.)-a ein Handwerk auf eigene Rechnung nicht  ausgeübt werde, bevor sie den in §. 41. No. 1. des eingangserwähnten Gesetzes vorgeschriebenen Ausweis geleistet haben.
§. 2.
Dieser Ausweis besteht in einem von der heimathlichen Ortsbehörde eines solchen Niedergelaßenen ausgestellten, von der Oberbehörde [Oberamt oder Bezirksamt ect.] bestätigten und von dem betreffenden Ministerium oder einer höhern Staatsbehörde [Provinzialregierung] beglaubigten Zeugniße, des Inhalts, daß in seiner Heimath den Bürgern des Cantons Zürich, die daselbst ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, weder die Erwerbung des Bürgerrechtes, noch die Erwerbung des Meisterrechtes, noch sonst irgend eine erschwerende Leistung von der die Einheimischen befreyt sind auferlegt werde.
§. 3.
Wer ohne diesen Beweis geleistet, oder ohne eine ausnahmsweise Erlaubniß im Sinne des §. 41. 1. am Schluße, erhalten zu haben, dennoch ein Handwerk auf eigene Rechnung ausübt, ist für dieses Vergehen von dem Gemeindrathe sofort der zuständigen Vollziehungsbeamtung zu Handen des betreffenden Gerichtes zur Bestrafung nach §. 47. des citirten Gesetzes zu überweisen.  
§. 4.
Der in Art. 2. bezeichnete Ausweis wird dem betreffenden abgefordert, so bald er sich bey dem Gemeindrathe um die Niederlassung bewirbt, und ist mit der eventuellen Niederlassungsbewilligung und den übrigen Ausweisschriften dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Regierungsrathes zu übersenden.
Niedergelassenen Handwerkern, welche seit dem 1. July d. J. eine neue Niederlassungsbewilligung bereits erworben haben, ist dieser Ausweis nachträglich abzufordern.
Uebt der Niedergelassene seinen Beruf nicht aus, so ist dieses Umstandes am Fuße der Niederlassungsbewilligung zu erwähnen, und ebenso in dem alljährlich dem Statthalteramte einzugebenden Verzeichniße (Anleitung vom 27. Juny 1840. §. 10. a. E.)
§. 5.
Die vorstehenden Bestimmungen treten für Niedergelassene ohne Grundeigenthum, die schon vor dem 1. July 1840. eine Niederlassungsbewilligung erworben haben, erst vom 1sten July 1844. an in Wirksamkeit, auf solche Niedergelassene hingegen, die sich am 1. März 1840. im Besitze von Grundeigenthum in einer Gemeinde des Cantons befunden haben, finden sie überall keine Anwendung [§ 4. des Niederlassungsgesetzes.] 
Diese Verordnung soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren gedruckte, den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe Behufs genauer Beachtung mitgetheilt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
