Genehmigung d. v. d. Kommission für d. Entsumpfung d. Regensdorferthales vorgelegten Pläne u. Statuten.
Die Kommission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales legt die Pläne und technischen Vorarbeiten für die Entwässerung u. Bewässerung der Thalebene zwischen Regensdorf u. Otelfingen sowie die sachbezüglichen Statuten und anderweitige Akten vor und stellt das Gesuch, es möchte dem Unternehmer im Sinne der §§ 1, 2 u. 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung u. Entwässerung größerer Grundflächen vom 20. Brachmonat 1864 die Genehmigung ertheilt u. an die Kosten derselben ein entsprechender Staatsbeitrag im Sinne des § 38 des cit. Gesetzes zugesichert u. die Bauaufsicht während der Ausführung auf Staatskosten besorgt werden.
Zur Erläuterung wird beigefügt:
A. Das ganze Unternehmen beschlage einen Flächenraum von 1547 Jucharten 29,710 [Quadratfuss], welche zerfallen:
1.
Auf
den
Gemeindebann
Regensdorf
299
Juch
32,920 [Quadratfuss]
2.
“
“
“
Dällikon
310
“
35,870 [Quadratfuss]
3.
“
“
“
Dänikon
154
“
6340 [Quadratfuss]
4.
“
“
“
Otelfingen
217
“
1890 [Quadratfuss]
5.
“
“
“
Buchs
325
“
27,350 [Quadratfuss]
6.
“
“
“
Adlikon
122
“
28,240 [Quadratfuss]
7.
“
“
“
Watt
117
“
17,100 [Quadratfuss]
B. Die Entwässerung geschehe im Wesentlichen nach dem  sr. Zt. von Hrn. Kreisingenieur Hüni im Auftrage des Staates bearbeiteten u. vom Regierungsrathe unterm 15. November 1860 genehmigten Projekte, wonach das Bett des Aa- oder Furtbaches an der aargauischen Grenze um 4 Fuß vertieft werde. Die seit dieser Vertiefung von Seite der angrenzenden aargauischen Gemeinden u. Privaten seit Jahrhunderten entgegengesetzten Hindernisse seien unter Mitwirkung der Direktion des Innern beseitigt worden. Um jene Gemeinden u. Privaten vor Ueberschwemmungen bei plötzlich eintretenden Hochwassern zu schützen, werde an der Grenze eine sog. Hochwasserschleuße errichtet, welche geschlossen werden müsse, so bald das Wasser eine gewisse Höhe erreiche, die Handhabung dieser Schleuße werde durch folgendes Regulativ normirt:
Regulativ
Für die Entwässerung des Aathales zwischen Regensdorf und Otelfingen
__________
Nachdem die Baudirektion des Kantons Aargau mit der Direktion des Innern des Kantons Zürich übereingekommen, zum Zweck einer Entwässerung des zürch. Aathales zwischen Regensdorf u. Otelfingen, das Aabachbett von der Otelfinger Brücke bis zum Oetlikoner Mühlewuhr tiefer zu legen u. behufs zukünftiger Regulirung der Wasserabflußverhältnisse, am Platze der gegenwärtigen Grundschwellen, eine Schleusse zu errichten, werden über deren Bau, Unterhaltung und  Ueberwachung folgende Bestimmungen aufgestellt:
§ 1
Die nach vorliegendem Plane unterhalb der Otelfinger-Brücke auf aargauischem Gebiete anzulegende Schleusse erhält 2 Durchflußöffnungen von je 7 Fuß Lichtweite u. einer lichten Höhe von 8 Fuß 2 Zoll, wenn die Fallen ganz aufgezogen sind. Das Bewegen der Fallen geschieht durch eine eiserne Aufzugsvorrichtung mit Uebersetzung. Die Kurbel soll zum Anstecken eingerichtet u. den Schleussenwärtern übergeben werden. Die Pfosten der Schleusse sind fest in den Mittelpfeiler u. die Seitenwände einzulassen. Die Sohle des Gerinnes wird durch Rost, Pflästerung, Stichbrücke und einer Spuntwand oder aufgestellten Steinplatten vor Unterwaschung sicher gestellt.
§ 2
Um eine spätere Austiefung des Bachbettes zwischen der Schleusse u. dem Mühlewuhr zu verhüten, sollen die alten hölzernen Schwellen in der neuen Bachsohle in angemessenen Abständen angebracht u. befestigt werden.
§ 3
Die Vertiefung der Bachsohle beträgt bei der Schleusse 4 Fuß unter der ersten oder obersten Bachschwelle und die Oberkante der 4 Fuß hohen geschlossenen Fallenbretter soll genau in der Höhe dieser Schwelle liegen.
§ 4
Diese Schwelle darf erst entfernt werden, wenn durch Techniker der beiden Kantone Zürich u. Aargau im Bei-  sein der betheiligten Gemeinden u. Privaten eine Fixirung der bisherigen Höhenlage stattgefunden hat.
§ 5
Die zukünftige Wasserabflußmenge wird auf 250 [Quadratfuss] per Sekunde bestimmt. Bei erstmaligem Eintreten von Hochwasser, nach Erstellung der Schleusse, wird in Gegenwart der betheiligten Gemeinden u. Privaten die Höhe desjenigen Wasserstandes an der Schleusse bezeichnet, bei welchem mit dem Schließen der Fallen begonnen werden muß.
Die Wassermarke ist so anzubringen, daß zwischen den bestellten Schleußenwärtern über den Zeitpunkt des Schließens nie Zweifel entstehen können.
§ 6
Die Kosten für Erstellung u. Unterhaltung der Schleusse und des Bachbettes bis zum Mühlewuhr werden von der Entwässerungsgesellschaft bestritten; dieselbe übernimmt ebenfalls auch die Entschädigung von 2 Schleußenwärtern, wovon der Eine einer zürcherischen, der Andere einer aargauischen angrenzende Gemeinde angehören soll.
§ 7
In der Folgezeit nothwendig werdende Reparaturen an Schleusse oder Bachbett über deren Bedürfniß u. Art und Weise der Ausführung jeweilen die aargauische Staatsbaubehörde entscheidet, sind durch die Entwässerungsgesellschaft auf erste Aufforderung hin zu erstellen. Nachweisbarer Schaden aus derartigen Verzögerungen erwachsen, hat die Gesellschaft zu vergüten, sei er  dieser oder jener Art.
§ 8
Die durch die Entwässerungsgesellschaft zu ernennende u. zu besoldenden Schleußenwärter [§ 6] haben bei eintretendem Hochwasserstande sowol bei Tag als bei Nacht der Schleusse ihre ganze Aufmerksamkeit zu schenken, um die Fallen rechtzeitig schließen zu können, wenn mehr Wasser als in § 5 vorgesehen ist durchfließen sollte.
Für nachläßige Erfüllung der Wärterpflichten u. allen hieraus erwachsenden Schaden ist die Entwässerungsgesellschaft verantwortlich.
§ 9
Wer unbefugter Weise Fallenänderungen an der Schleuße vornimmt oder sich in irgend einer Art Beschädigungen erlaubt, verfällt in eine Geldstrafe von Frk. . . . . oder Gefangenschaft bis auf . . . .  Tage.
§ 10
Die Schleussenwärter, Gemeinds- u. Staatspolizeibediensteten haben auf Uebertretungen zu wachen u. dieselben zuständigen Ortes zu verzeigen.
§ 11
Das zur Erweiterung des Bachbettes u. s. w. erforderliche Land soll nach den gegenwärtigen Landpreisen durch die Entsumpfungsgesellschaft bezahlt werden.
§ 12
Wenn während des Baues der Entwässerungsanlagen eine Unterbrechung im Betriebe der Mühlen zu  Oetlikon und Würenlos oder der Wässerungsanlagen nothwendig werden u. stattfinden sollte, so hat die Entwässerungsgesellschaft angemessene Entschädigung zu leisten.
§ 13
Die Schleussenfallen sind in der Regel immer ganz aufgezogen und sollen nur geschlossen werden, wenn der Wasserstand die in § 5 bezeichnete Wassermarke übersteigt.
Betreffend die Details des ganzen Projektes u. speziell der Vereinbarung mit Aargau verweist die Petentin auf die einschlägigen Akten u. Pläne u. bemerkt, im Weitern, neben der Entwässerung solle auch eine Bewässerung der tiefer liegenden Theile des Thales stattfinden, welche nach dem Projekte, das von dem mit der Klassifikation des Landes betrauten Experten entworfen worden, geschehen solle. Die Länge sämmtlicher Entwässerungs- u. Bewässerungskanäle betrage 35,037 Fuß, die Kosten der ganzen Unternehmung auf Fr. 80,551. angeschlagen.
C. Gestützt auf die vorstehende berührten Vorarbeiten seien die in § 13 des Gesetzes vorgesehenen Statuten entworfen u. im Sommer 1870 mit den übrigen Vorarbeiten während 4 Wochen in allen betheiligten Gemeinden öffentlich zur Einsicht aufgelegt u. es seien gegen dieselben von keiner Seite Einsprachen erhoben worden, die Statuten lauten Folgendermaßen:  
Statuten
für die Entwässerung und Bewässerung des Regensdorfer Thales.
__________
Die Gemeinden Regensdorf, Dällikon, Dänikon, Otelfingen, Buchs, Adlikon u. Watt vereinigen sich zum Zwecke der Entwässerung u. theilweisen Bewässerung des in ihren Gemarkungen liegenden Riedlandes unter dem Namen „Entsumpfungsgesellschaft des Regensdorfer Thales“ wie folgt:
§ 1
Das in dem Thale befindliche versäuerte und versumpfte Land soll vermittelst Kanalisation u. Korrektion des Furtbaches und seiner Zuflüsse nach den von Hrn. Kreisingenieur Hüni angefertigten u. von der für die Klassifikation bestellten Kommission modifizirten Plänen u. den übrigen technischen Vorarbeiten [kleinere Abänderungen bei der definitiven Aussteckung vorbehalten] entsumpft u. da, wo es immer möglich ist, mit rationellen Bewässerungsanlagen versehen werden.
§ 2
Die Ausmittlung der Entschädigung für die erforderlichen Landabtretungen geschiehe durch die Kreisschätzer. Allfällige Streitigkeiten über di Größe der Entschädigung werden durch ein Schiedsgericht entschieden. Dieses wird aus drei Mitgliedern bestellt u. zwar bezeichnet die Entsumpfungskommission das erste, der be-  treffende Grundeigenthümer das zweite; das dritte [der Obmann] soll von den beiden ersten, oder wenn diese sich nicht verständigen konnten, von dem Bezirksgerichte gewählt werden.
Abschnitte unter 5000 [Quadratfuss] müssen zum Einheitspreis der ausgemittelten Landentschädigung abgetreten, resp. von den Anstößern übernommen werden.
§ 3.
Die Leitung des ganzen Unternehmens wird von der bereits bestellten Kommission besorgt.
§ 4
Die Kosten der Unternehmung werden von den Gemeinden nach Maßgabe des betheiligten Landes u. der Klassifikation derselben getragen.
§ 5
Der Unterhalt der Entwässerungs- u. Bewässerungsanlagen wird folgender Maßen besorgt:
Der Hauptkanal u. die Nebenkanäle soweit letztere jetzt in dem Plane eingezeichnet sind, werden auf Rechnung des Gesammtunternehmens unterhalten und die Kosten nach den gleichen Grundsätzen vertheilt, wie diejenigen der ersten Anlage.
Der Unterhalt der Bewässerungskanäle mit Schleussen u. Uebergängen, sowie der Stauvorrichtungen ist Sache der betreffenden Gemeinden.
§ 6
Zur Beaufsichtigung der Anlagen nach erfolgter Her-  stellung wird von der Kommission ein Wuhrmeister gewählt u. auf Rechnung des Gesammtunternehmens besoldet.
Als Leitfaden für denselben soll noch ein besonderes Reglement aufgestellt werden.
§ 7
Die Besorgung der Schleussen an der aargauischen Kantonsgrenze geschieht nach dem speziellen dießfalls zwischen beiden Kantonen vereinbarten Regulativ.
__________
D. Von den unter litt. a genannten Gemeinden, welche die Ausführung übernommen haben, sei schon im Jahr 1862 die Annahme des Hünischen Projektes beschlossen worden u. im Sommer 1870 haben sämmtliche betheiligte Gemeinden mit Ausnahme von Otelfingen neuerdings beschlossen, die Entwässerung u. Bewässerung des Thales nach den öffentlichen aufgelegten Vorarbeiten auszuführen. Die Gemeinde Otelfingen habe an ihren Beitritt wie aus dem Auszug aus dem Gemeindsprotokoll hervorgehe, in erster Linie die Bedingung gestellt, daß ihr für alle Zukunft ein unbeschränktes Recht zum Bewässern ihres Streneriedtes zugesichert werde u. im Fernern, daß sie nur an die Landentschädigung der Gemeinde Otelfingen beizutragen habe, auf dieses Begehren habe selbstverständlich die Kommission nicht eintreten können, überdieß sei gegen den Gemeindebeschluß u. für das Projekt eine Zuschrift von 41 Bewohnern von Otelfingen  eingegangen. Durch den Beschluß der Gemeinde Otelfingen habe sich der durch Mitwirken der kantonalen aargauischen Behörde beseitigte Widerstand der Gemeinde wie Privaten der Gemeinde Würenlos von Neuem geregt; es sei dann aber von dieser Seite wieder in Folge der Einwirkung der beidseitigen kantonalen Behörde die Einsprache zurückgezogen worden. Die von einigen andern Gemeinden wie z. B. Regensdorf u. Buchs aufgestellten Bedingungen betreffend größere Ausdehnung stehen dem Unternehmen nicht prinzipiell im Wege u. die Kommission werde denselben gerecht zu werden suchen.
E. In Folge der Aussteckung sämmtlicher Kanäle u. der Ausschreibung des Beschlusses betreffend die Ausführung des Unternehmens gemäß § 17 des Gesetzes seien 20 Einsprachen von Privaten eingelangt, welche lediglich um andere Klassifikationen der Grundstücke, um größere Entschädigung wegen Durchschneidung u. um Modifikation in der Richtung der Kanäle etc. sich drehen; diese Einsprachen berufen theilweise auf Mißverständnissen u. unrichtigen Voraussetzungen u. es lassen sich alle durch beidseitiges Entgegenkommen ohne große Schwierigkeiten erledigen. Die Kommission werde sich auch zur Aufgabe machen, diese Schwierigkeiten, ohne daß damit die Staatsbehörden behelligt werden müssen, zu beseitigen. 
Mit Bezug auf die Einsprache der Gemeinde Otelfingen müsse dagegen das Gesuch gestellt werden, daß, gestützt auf § 2 des Gesetzes, das Gesuch genehmigt und  diese kleine Minderheit von 1/7 gegen 6/7 um so eher zum Beitritte angehalten werde, als die Gemeinde Otelfingen nicht nur keinen Schaden erleide, sondern aus dem Projekte den größten Nutzen ziehen u. nur auf diese Weise die Schwierigkeiten, welche von Seite der aargauischen Gemeinde Würenlos erhoben worden, bleibend beseitigt werden können, während, wenn die Bedingung erfüllt werden müßte, sowol von der Gemeinde Würenlos als namentlich von dortigen Mühlebesitzern, die durch Verständigung von kantonalen Behörden u. Technikern beseitigten Schwierigkeiten, von Neuem erhoben würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, u. in Anwendung von § 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen vom 20. Brachmonat 1864 u. § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838.
beschließt:
I. Es sei dem Projekte für die Entwässerung u. Bewässerung der Thalebene zwischen Regensdorf u. Otelfingen nach den vorgelegten Plänen u. Statuten die Genehmigung ertheilt u. die Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten als im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
II. Wurde die Bauaufsicht während der Ausführung auf Staatskosten übernommen u. sei die Petentin mit  Bezug auf die Frage eines Staatsbeitrages auf § 38 des Gesetzes verwiesen.
III. Mittheilung an die Kommission unter Rückstellung der Akten u. Pläne für sich u. zu Handen der betheiligten Gemeinden, an den Gemeindrath Otelfingen u. an das Statthalteramt Regensberg.
