Recharge an den Schweizerischen Consul zu New York betreffend Liquidation der Verlaßenschaft des J. G. Nievergeld von Stallikon.
Da zufolge Beschluß vom 25. November 1837. der Schweizerische Consul zu New York, Herr de Rham, eingeladen worden, die von dem verstorbenen J. G. Nievergeld von Stallikon in dortiger Bank deponirten 100. Piaster zu liquidiren und einzusenden, seither aber von demselben bis dato keine Antwort eingegangen, so wurde beschloßen, dießfalls eine Recharge an den Herrn de Rham zu erlaßen. 
