Gemden Ober- u. Unterstammheim; Beschluß betr. Straße II. Kl. nach d. Eisenbahnstation das.
In Sachen der Gemeinden Ober- und Unterstammheim,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
von Oberstammheim nach der Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 19. Hornung 1876 beschlossen:
1. Es ist auf Grundlage der vorgelegten technischen Arbeiten von der Gemeinde Oberstammheim nach der Eisenbahnstation eine neue Zufahrtsstraße in der Eigenschaft einer Straße II. Klasse zu erstellen.
2. Als Bautermin wird der 31. Mai l. Js. festgesetzt.  
3. Auf den Fall der Genehmigung beziehungswese der Bauausführung hat die Gemeinde Oberstammheim zu Handen der Gemeinde Unterstammheim die Uebernahme der Kosten des Baues der Straße, der Korrektion allfälliger Flurwegübergänge, und der zukünftigen Unterhaltung besonders zu erklären, in der Meinung, daß die gesetzlich dem Gemeindrathe Unterstammheim zustehenden Ansichtsrechte über die in den dortigen Bau fallende Straßenstrecke dadurch nicht alterirt werden dürfe.
4. Mittheilung an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, die Genehmigung hiefür zu ertheilen & an die Gemeindräthe Ober- und Unterstammheim.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der Nationalbahn wurde zwischen den Ortschaften Ober- und Unterstammheim eine gemeinsame Station errichtet, und zwischen den betheiligten Gemeinden ein lange andauernder Streit speziell über das Placement des Personenaufnahmegebäudes geführt, der schließlich mehr zu Gunsten von Oberstammheim ausfiel; Unterstammheim für die erlittene Niederlage aber damit entschädigte, daß von der Guntalingerstraße ab bis auf die Bahnstation ein Parallel-  weg zugestanden wurde. Eine mehr senkrecht von der Straße I. Klasse ab auf die Station von Seite der Uebernehmung erstellte Zufahrt brachte diese mit dem kantonalen Straßennetze in Verbindung, und es übernahm jene, da der sog. Riedtweg unbeanstandet war und Oberstammheim als zukünftiger Stationszugang betrachtet wurde, die Erstellung einer nur mit ziemlich bedeutenden Kosten zu ermöglichenden Stationseinfahrt mit entsprechender Straßenkorrektion auch nach dieser Seite.
Erst nach Eröffnung der Bahnlinie fand man die in Aussicht genommene Stationsverbindung durch den Riedtweg ungenügend, dessen Anlage überhaupt ungeeignet, um dem Verkehr im Allgemeinen sowie speziell dem Postverkehr nach Frauenfeld in richtiger Weise zu dienen und eine Korrektion unmöglich oder zu kostspielig. Für eine neue Zufahrt wurden unterm 23. Weinmonat vor. Js. auf ein Gesuch des Bezirksrathes Andelfingen die technischen Vorarbeiten bewilligt und die Untersuchung hat gezeigt, daß durch den Neubau eines Straßenstückes von etwas über 1300 Fuß Länge mit einer höchstens 4 % erreichenden Steigung eine Zufahrt gewonnen wird, die verglichen mit dem Zugan-  ge auf der Landstraße um volle 700 Fuß kürzer ist als jener, eine Differenz, die einen Betrag gegenüber der Gesammtlänge erreicht, der schwer genug ins Gewicht fällt um die allein interessirte Gemeinde Oberstammheim zur Anhandnahme dieser Neubaute, sowie selbst zur Uebernahme aller derjenigen Kosten zu veranlaßen, welche die Erstellung der im Gemeindebanne Unterstammheim liegenden Strecke von 720 Fuß Länge verursacht, Opfer die laut genug sprechen für die Bedeutung, die dieser abgekürzten Verbindung beigelegt wird. Angesichts dieser Thatsachen und im Hinblick darauf, daß die Station Stammheim zunächst auch bestimmt ist, die südwestlich liegenden Ortschaften Nußbaumen und Hüttweilen zu bedienen und den daherigen Postverkehr zu vermitteln, kann wol gegen deren Aufnahme in die II. Klasse nach der Vollendung nichts eingewendet werden, um so weniger als die Länge derselben unbedeutend ist und keine Vermehrung des Wärterpersonals erheischt. Eine Ablehnung der staatlichen Leistungen mit Rücksicht auf den Bau selbst wäre im vorliegenden Falle ebenfalls etwas hart, weil die Bundesbehörden die Bahnunternehmung auch bei früher eingekommenen Reklamationen  wol kaum zu weitergehenden Zufahrtsstraßenanlagen angehalten hätten, die hier in Berücksichtigung fallenden Gemeinden aber eine solche Bedeutung haben, daß bei ihrem ziemlich weiten Auseinanderliegen eine einzige Verbindung zur Station den Verkehr nicht in richtiger Weise zu vermitteln im Stande wäre.
Die Kosten dieser Straßenabzweigung werden im Maximum auf Frk. 5850 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Oberstammheim nach der Eisenbahnstation wird die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß für die Ausführung keine Frist angesetzt werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und der erstinstanzlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten, namentlich des Eisenbahnplanes.
