Bundesrath. Anzeige von der Ankunft der Irren A. Rütlimann v. Guntalingen.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 7. d. Mts., mit welcher derselbe nach erhaltener Mittheilung der französischen Gesandtschaft unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 3. Mai d. Js. berichtet, daß die Irre Rütlimann von Guntalingen am 12. d. Mts. um 7 Uhr. 55 Min. Abends in Basel eintreffen werde u. ersucht, daß für deren Abnahme u. Weiterbeförderung die geeigneten Anordnungen getroffen werden möchten, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
