Kreisschreiben des Vorortes betreffend den Tagsatzungsbeschluß über Einführung des Grades eines ersten und zweyten Unterlieutenants in allen Abtheilungen des eidgenößischen Generalstabes.
Durch Kreisschreiben vom 28sten dieses Monats berichtet die vorörtliche Behörde, daß der am 3ten August d. J. unter Ratificationsvorbehalt angenommene Tagsatzungsbeschluß betreffend die Einführung des Grades eines ersten und zweyten Unterlieutenants in allen Abtheilungen des eidgenößischen Generalstabes, durch Zustimmung einer verfaßungsmäßigen Stände-Mehrheit in Kraft getreten sey.
Hiervon wird im Protokoll Vormerkung gemacht und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
