Bundesbeschluß betr. Verzollung v. Eisenbahnmaterial.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Bundesrathe den Kantonen  in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesbeschlusses, betreffend auf die Verzollung von Eisenbahnmaterial, vom 24. Dez. 1874,
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesbeschluß mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt worden [sic!], letztern mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auf legen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
