Der Bundesrath übermacht eine Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes über den Bezug v. Kanzleisporteln.
Mit Kreisschreiben vom 22t dieß übermacht der Bundesrath 750. Exemplare des Bundesgesetzes über den Bezug von Kanzleisporteln durch die schweizerische Bundeskanzlei vom 17/19. Juli mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Gesetz durch Aufnahme in das Amtsblatt und durch öffentlichen Anschlag in gewohnter Weise zu publiciren.
