Zuschrift an die Civil-Abthlg. des Obergerichtes betr. d. Fortbetreibung des Geschäftes e. Falliten durch dessen Ehefrau.
Bezüglich einer unterm 14. Juni d. Js. von der Civilabtheilung des Obergerichtes anher gelangten Mittheilung
hat sich ergeben:
A. Die Ehefrau des falliten G. Meier in Unter-Hittnau betrieb mit Vorwissen ihres Vormundes, jedoch ohne Bewilligung der Vormundschaftsbehörden ein Fabrikationsgeschäft auf eigene Rechnung. Der  Gemeindrath Hittnau fand nämlich laut seinem Bericht, daß in dergleichen Fällen eine solche Bewilligung gemäß § 347 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht erforderlich sei u. erklärte, daß er es bisher den Vormündern u. Bevormundeten überlassen, mit welchem Berufe sie sich ausbringen wollen u. darüber keine Rechnung verlangt habe;
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher dieses Verhältniß bei Gelegenheit eines Civilprozesses zur Kenntniß kam, theilte dasselbe anher mit in Gewärtigung, ob u. zu welchen Maßregeln im Allgemeinen oder wenigstens gegenüber der Vormundschaftsbehörde von Hittnau der Regierungsrath sich allfällig veranlaßt sehe u. führte zur Begründung an: im vorliegenden Falle sei die nach § 349 des privatrechtl. Gesetzbuches stattzufindende jährliche Berichterstattung über den Gang der Vermögensangelegenheiten von dem Gemeindrathe Hittnau nicht eingezogen u. namentlich auch die durch § 374 litt. c ibid vorgeschriebene bezirksräthliche Genehmigung nicht eingeholt worden; erfahrungsgemäß werde von den Vormundschaftsbehörden Fallitenfrauen gegenüber vielfach ähnlich verfahren, dadurch aber der Chikane solcher Personen gegenüber dritten der Weg geöffnet, der Rechtstrieb gegen den falliten Ehemann, dessen Geschäft die Frau fortsetze  sei nämlich in der Regel erfolglos, weil das bewegliche Gut gewöhnlich sich im Eigenthum der Ehefrau befinde, die letztere selbst aber stelle dem sie belangenden Gläubiger, so lange der Bezirksrath ihre Betreibung des Geschäfts nicht genehmigt habe, mit Erfolg die Einrede entgegen, daß sie rechtsgültige Verpflichtungen nicht habe ein[?o]schen können; auf diese Weise arte die Sache in einen argen Mißbrauch aus, da in den meisten Fällen die Ehefrau nur den Namen leihe, in Wahrheit aber das Geschäft nach wie vor von dem Falliten selbst betrieben werde;
C. In seiner Berichterstattung vom 30. Juni bemerkt der Gemeindrath Hittnau, G. Meier habe vor seinem Konkurse die Baumwollenfaktur betrieben, davon aber, daß nachher die Ehefrau das Geschäft aufgenommen, sei der Behörde nichts zur Kenntniß gebracht worden.
Unterm 8. Juli beichtet der Bezirksrath Pfäffikon: er habe verfügt, daß in allen Fällen, da eine Fallitenfrau das von ihrem Manne betriebene Geschäft fortsetzte, der Vormund die gemein- u. bezirksräthliche Genehmigung dafür einholen u. daß inskünftig dem Vormund einer solchen Ehefrau zugleich mit der Vogternennung u. der Aufforderung zur Wahrung der Interessen der Ehefrau des Falliten der Auftrag zugestellt wer-  den solle, jene Genehmigung nachzusuchen, falls die Frau das von ihrem Manne betriebene Geschäft fortführen wolle; hiemit glaube er dem von der Civilabtheilung hervorgehobenen Uebelstand besser zu begegnen, als dies durch die von derselben angeführte Berichterstattung geschehen könnte, welcher die Rechnungsablegung in zweijährigen Zwischenräumen, auch im Sinne des § 349 des privatrechtl. Gesetzbuches jedenfalls vorzuziehen wäre, da in diesen Rechnungen u. Berichterstattungen, von dem unbedeutenden Handel oder Geschäft, die eine Ehefrau etwa betreibe, nicht gesagt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:
I. Es sei von dem Eingange der in Fact. C erwähnten Berichte Vormerk zu nehmen u. von dem Inhalte derselben der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath die von dem Bezirksrathe Pfäffikon getroffene Verfügung als hinreichend erachte u. sich zur Zeit zu weitern Schlußnahmen nicht veranlaßt finde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz – Abtheilg. Vormundschaftswesen. 
