Gede. Altikon. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Thurwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Altikon hat in den letzten drei Jahren zum Schutze ihres Landes gegen die Angriffe der Thur an mehreren Stellen Uferdeckwerke ausgeführt, welche theils aus Pfahl- & Geflechtwerk, theils aus Senkfaschinen bestehen. Mit Zuschrift vom 25. Jenner l. Js. übermittelt der Gemeindrath eine Rechnung über die diesfälligen Kosten & sucht um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Untersuchung der fragl. Uferversicherungen hat gezeigt, daß bei der neuen Ausmündung des Ellikoner Baches in die Thur eine der beiden parallel laufenden, mit Steinen gefüllten Faschinen vom Hochwasser zerrissen & noch nicht wieder hergestellt worden ist; die weiter unterhalb im sog. Stuck an sehr bedrohten Stellen flußeinwärts angebrachten Pfahl- & Faschinenwuhre dagegen schienen ordentlich erhalten.
Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf Frk. 4589. 40. Dabei sind die Frohndienstarbeiten zu Frk. 2. 30 per Mann & per Tag angesetzt, während ein Ansatz von Frk. 2 gewiß hinreichend hoch genug ist, wie denn  auch der Gemeindrath denjenigen, welche ihren Frohndienst nicht persönlich leisten, nur diesen Betrag verrechnet.
Wird demgemäß eine entsprechende Reduktion vorgenommen, so ergeben sich für die seit 1865 ausgeführte Wuhrstrecke folgende Kosten:
a.
Werth des verwendeten Materials
Fr. 1338. 20.
b.
    “     der darauf verwendeten Arbeit
 “  2915. 50.
Total
Fr. 4253. 70.
Der laufende Fuß kömmt bei den Pfahl- & Geflechtwerkfaschinen auf Fr. 6. 80, bei den Senkfaschinen [Sinkwalzen] dagegen nur auf Frk. 4 zu stehen.
Den Thurgemeinden ist bisher in der Regel ein Drittel der Wuhrkosten als Beitrag verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der in den letzten drei Jahren erbauten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1300 bestimmt; wovon jedoch Frk. 300 so lange zurückzubehalten sind, bis die angegriffenen Stellen wieder in gehörigen Stand versetzt worden sein werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon durch das Mittel des Statthalteramtes & an die  Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
