Schweiz. Postedepart. Zuschrift an dass. betr. Abschluß d. Vertrages üb. Erricht. e. Telegraphenbüreaus in Rorbas.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureaus in Rorbas,
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Heumonat l. Js. machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 6.  Augstmonat die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe einen Vertrag über Errichtung eines Telegraphenbureau in Rorbas abzuschließen. Diesem Schreiben war ein sachbezüglicher Vertragsentwurf beigelegt. Der Gemeindsbehörde von Rorbas wurde darauf der übliche Verpflichtungsschein übermacht u. es ist derselbe nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Rorbas mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr die erforderlichen Schritte für Einrichtung des Bureau thun zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
