Bewilligung des Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer von Schwerzenbach in Rifferschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 19t dß. nach Einsicht und Prüfung eines vom 27t v. Mts. datirten Gesuchs des Kirchenraths, daß dem Herrn Pfarrer von Schwerzenbach in Rifferschweil das Vikariatsadditament bewilligt werden möchte
in Berücksichtigung:
1. daß die sehr bedenklichen Körperleiden desselben nach dem Zeugniß seines Arztes, Herrn Dr Hegetschweiler es ihm unmöglich machen, irgend welche Funktionen auf der Kanzel zu verrichten;
2. daß dem nicht sehr bemittelten Manne die Bestreitung der Arzt- und Vikariatskosten schwer fällt:
3. daß ihm vom Kirchenrath bezüglich auf Leistungen und Lebenswandel ein sehr gutes Zeugniß ertheilt wird;   
beschlossen:
Es sei dem Herrn Pfarrer von Schwerzenbach in Rifferschweil das Vikariatsadditament bewilligt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung und an den Kirchenrath für sich und zu Handen des Petenten.
