Schrbn an die Krim. Abth. des Ob. Gerichtes betr. die Untersuchung gegen Gemeindspräsid. Mundweiler in Dietikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Decemb. 1859.
Mit Zuschrift vom 9. dieß zeigt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes an: Es ergebe sich aus den Akten der durch Appellation an diese Behörde gelangten Untersuchung gegen Gemeindspräsident Mundweiler von Dietikon betreffend Nöthigung &. s. w., daß der Stillstand Dietikon am 20. Febr. d. Js. beschlossen habe, dem Regierungsrathe davon Kenntniß zu geben, daß P. Niklaus von Rappersweil, angeblich im Einverständniß mit Herrn Pfarrer Kälin einstweilen die geistlichen Verrichtungen in Dietikon besorgen werde. – Es scheine nun für die Beurtheilung von Interesse zu wissen, ob eine solche Mittheilung an den Regierungsrathe erfolgt und ob und was darauf hin geantwortet worden sei, weßhalb um diesfällige Auskunft gebeten werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
I. Es ist der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: eine schriftliche Anzeige des bezeichneten Inhaltes von Seite des Stillstandes sei nicht eingegangen und es berichte der Direktor des Innern, „es sei ihm auch nicht erinnerlich, daß unter den verschiedenen mündlichen Audienzen, welche zu jener Zeit in der Angelegenheit stattgefunden haben, eine solche Anzeige Namens des Stillstandes vorgekommen sei. Später allerdings sei von dritter Seite die Mittheilung gemacht worden, daß ein Kapuziner P. Niklaus, ohne Zweifel der gleiche auf welchen sich die Anfrage beziehe, in Dietikon funktionire und es sei darauf hin von der Direktion in Verbindung mit der hiefür bestehenden Spezialkommission das Statthalteramt unterm 26. März beauftragt worden, nähere Erkundigung einzuziehen u. wenn sich die Sache so verhalte, den P. Niklaus von Dietikon wegzuweisen.“
II. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes durch Zuschrift und an die Direktion des Innern. 
