Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Verabreichung e. Staatsbeitrages f. 1871/72.
Die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich verdankt mit Zuschrift vom 18. dieß den ihr letztes Jahr verabreichten Staatsbeitrag u. stellt das Gesuch das ihr auch für das Unterrichtsjahr 1871/72 ein solcher ertheilt werden möchte. Aus dem eingegebenen Verzeichnisse der Zöglinge für welche um ein Staatsbeitrag nachgesucht wird, ergibt sich, daß für zwei Zöglinge gar keine Kostgelder für 17 solche unter Fr. 100, für 7 Frk. 100, für die übrigen 7 Fr. 120–200 bezalt werden; daneben besuchten 13 externe Schüler den Unterricht unentgeltlich, ebenso haben einige erwachsene Blinde vorübergehend den Arbeitsunterricht unentgeltlich genossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- u. Taubstummenanstalt auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 zu verabreichen u. der Direktion bei dieser Gelegenheit wiederum die Anerkennung ihrer wohlthätigen Wirksamkeit auszusprechen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Blinden- und Taub-  stummenanstalt.
