Weisung an den Großen Rath betreffend die Spitalbaute.
Nach Anhörung eines von der Spitalbau-Commißion mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die Baute der neuen Krankenanstalt, hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu bringen. 
Weisung:
Indem der Regierungsrath den Entwurf zu einem Beschluß betreffend einen Credit für die Anschaffung des gesammten Mobiliars in den neuen Spital, dem Großen Rathe vorzulegen die Ehre hat, hält er es für seine Pflicht, der höchsten Landesbehörde zugleich über den Fortgang und die gegenwärtigen Verhältniße dieses bedeutenden Unternehmens seinen Bericht zu erstatten.
Daß eine Allgemeine Anstalt zur Aufnahme und Pflege hülfloser und bedürftiger Kranken eine der größten Wohlthaten eines wohlgeordneten Staates sey, wird so allgemein anerkannt, daß diese Wahrheit wohl keiner  weitern Begründung bedarf. Von diesem Gedanken geleitet, beschloß der Große Rath zu Ende des Jahres 1836. den Bau eines neuen Cantonal-Kranken- und Absönderungshauses; dieß geschah auf Grundlage der vorgelegten Pläne und Kostenberechnungen, nach welchen die Herstellung des ganzen Baues und der übrigen Einrichtungen zu 500,000. Frk[en]. angeschlagen wurden. Das Unternehmen wurde mit Eifer und Thätigkeit in den 4. Jahren 1837. bis 1840. ausgeführt und ist nun mit Rücksicht auf den innern und äußern Ausbau so weit vollendet, daß man sowohl eine Uebersicht der schon geschehenen Auslagen als des noch fernern Bedürfnißes gewinnen kann.
Aus den von der Spitalbau-Commission jahrlich abgelegten Rechnungen so wie aus dem unterm 14ten December v. J. erstatteten Bericht derselben geht hervor, daß die Gesammtausgaben für die Vollendung des neuen Spitals, so weit sie die bauliche Einrichtung betrifft, auf 594 000. Schweizerfranken zu stehen kommen wird, und daß sie demnach den ursprünglichen Anschlag um 94 000. Frk[en]. übersteigt. Dieser Mehrbetrag läßt sich im Allgemeinen rechtfertigen:  
a.) Durch Erweiterung der frühern Pläne – nahmentlich der Vergrößerung des Absönderungshauses welche gegen 50,000. Frk[en]. mehr erforderten.
b.) Durch die in den Jahren 1837. und 1838. gestiegenen Preise des Materials, wegen der Menge der damaligen öffentlichen und Privatbauten.
c.) Durch die in der Regel bey allen größern und kleinern Bauten gemachten Erfahrungen, daß die wirklichen Kosten sich stets höher herausstellen, als man früher berechnete.
d.) Durch die für die Zinszahlungen erforderlich gewordenen Summen.
Die beßte Rechtfertigung wird in der Zweckmäßigkeit und Solidität der Gebäude liegen.
Wenn wir den Zweck und die Wohlthätigkeit dieser großartigen Gebäude in’s Auge faßen, so muß der Wunsch noch lebhafter werden, dieselben nicht unbenutzt und würkungslos da stehen zu lassen, um so mehr, als sich mit dem Bezug des neuen Spitals auch wesentliche und dringende Veränderungen in den alten Spitalgebäuden verbinden werden.
In dieser Hinsicht wird die Aufnahme einer größern Anzahl von Hauskindern und Irren, so wie die angemeße-  nere Versorgung und Behandlung derselben in erweiterten Localitäten, zugleich den Wunsch des Landes und die Pflicht der Menschlichkeit erfüllen.
Mag man auch bey Faßung des ursprünglichen Planes die Kosten des Mobiliars für die neue Anstalt überhaupt nicht, oder nicht mit deutlichem Bewußtseyn ihrem ganzen Umfange nach in Anschlag gebracht haben, so zeigt sich doch jetzt die Nothwendigkeit, diesen Gegenstand zu erörtern und die Mittel anzugeben, durch welche allein die neue so wohl als die vermehrte Benutzung der gesammten Anstalt in allen ihren Zweigen ins Leben gerufen werden wollte.
Sollte man das neue Krankenhaus mit 324. Kranken- und circa 56. Bediensteten- und Reservebetten, sodann für das Absönderungshaus überdieß 70. Betten, ferner das nöthige Mobiliare, Bettstatten, Tische, Stühle, Kasten, Küchen- und anderes Geschirr, so wie die nöthige Bett- und übrige Linge in der größtmöglichen Ausdehnung anschaffen, so würde es allerdings eine sehr bedeutende Summe erfordern. Um aber auch hierin so  wohl in der Qualität als in der Quantität der Anschaffungen sich eine möglichst richtige Grundlage zu verschaffen, wurden die sämmtlichen nöthigen Geräthschaften eines Krankenzimmers für 12. Patienten als Muster angefertigt, im neuen Krankenhause zusammen gestellt und hiernach die bey den Acten befindliche Uebersicht entworfen.
Auf Grundlage derselben und das Bedürfniß für jetzt auf circa 350. Betten in beyden Häusern also um 176. mehr angenommen, als der bisherige Bestand sowohl im Spital selbst als in der Spannweid war, glaubt der Regierungsrath, daß eine Summe von 80,000 Franken als Credit um je nach dem fortschreitenden Bedürfniß zu dienen, hinreichen dürfte, wobey die Behörden es sich zur Regel machen würden, ohne Abbruch an den wohlthätigen Bestimmungen die möglichste Ersparniß in allen Zweigen der Einrichtungen bey der Auswahl und Anschaffung des Mobiliars eintreten zu lassen.
In dem sich der Regierungsrath erlaubt, diesen Antrag zu stellen, muß es zugleich seine Aufgabe seyn, die Mittel anzuzeigen und zu erörtern, wie diese Auslage gedeckt werden könne, wobey wir nothwendiger  Weise in die gesammten finanziellen Verhältniße der neuen Cantonal-Krankenanstalt eintreten müßen.
Da es offenbar unmöglich gewesen wäre, die zu dem Bau erforderlichen circa 600,000 Frk[en]. mit den dem Spitalfond überbundenen 200,000 Frk[en]. und der jährlichen Summe von 25 000. Frk[en]. während 12. Jahren im Laufe der vier verfloßenen Jahre schon zu bestreiten, so blieb kein anderes Mittel übrig, wie es auch in andern Fällen nothwendig wurde, als durch Vorschüße aus dem Staatsgute die baaren Zahlungsmittel aufzubringen und dagegen die Liquidation auf folgende Weise zu bewerkstelligen.
Der Regierungsrath geht nämlich von der Ansicht aus:
1.) Daß das Stammvermögen des Spitals um so weniger noch stärker angegriffen werden sollte, als die bevorstehende Vermehrung der Kranken und Hülfslosen im neuen und alten Spital alle ökonomischen Kräfte des Fonds, wenn diese überhaupt zureichen sollten, in Anspruch nehmen wird.
2.) Daß auch das unmittelbare Staatsgut sowohl am Capital als am Zinsertrag unangetastet bleiben soll.
3.) Daß die Zahlung der Zinse und des Capitals demnach  aus den Correnteinnahmen succeßiv und in so lange bestritten werden sollte, bis die Vorschüße zurückerstattet wären.
Indem nun die Rechnungen zeigen, daß die Spitalbau-Commißion verwendete.
a.) An dießjährigen gesetzlichen Beyträgen für die Jahre 
1837. 1838. 1839. und 1840. jeder von Frk[en]. 25000.    Frk[en]. 100,000.
b.) die bestimmten Leistungen der Spitalpflege		          “       200,000.
c.) Ein bey der Spitalpflege aufgenommenes 
Anleihen von 			          “         64,000.
d.) An Vorschüßen der Domainen-Verwaltung laut 
Regierungsbeschluß vom 15. Jenner 1839. anticipirte 
Beyträge für die Jahre 1841. 1842. 1843. u. 1844.		          “       100,000.
d.) durch den Beschluß vom 28. März 1840. bewilligte
Anticipation für die Jahre 1845. 1846. 1847. und 1848.          “      100,000.
f.) Und endlich zu Bezahlung der Interessen
und Mehrarbeiten	                       “         30,000.
				zusammen Frk[en]. 594,000.
so sieht man, daß, obwohl die gemachten Vorschüße in den jährlichen Zahlungen von 25 000. Franken ihre Amortisation finden, sie dennoch weder zu Rückerstattung des Mehrbetrags von 94 000. Frk[en]. noch für die jährlichen Zinszahlungen ausreichen können. 
Noch augenscheinlicher wird die Unmöglichkeit die weitern 80,000 Frk[en]. für das Mobiliare ohne eine neue Anordnung aufzubringen.
Es schien dem Regierungsrath, nach den aufgestellten Grundsätzen, das zweckmäßigste, ja vielleicht einzige Mittel darin zu liegen, die in dem Beschluße vom 21. Christmonath 1836. betreffend den Bau der neuen Cantonal-Krankenanstalt bestimmten jährlichen Beyträge von 25 000. Frk[en]. auch ferner nach Ablauf der daselbst bestimmten 12. Jahre in dem gleichen jährlichen Betrage und in so lange fortdauern zu lassen, bis die gänzliche Tilgung der erhobenen Vorschüße an Capital und Zins erfolgt sey.
Auf diese Art würde im Laufe von 19. bis 20. Jahren das erfreuliche Resultat gewonnen, ein für den ganzen Canton unerläßliches und ungemein wohlthätiges Institut zu Nutzen und Ehre des Staates ohne Schmälerung seines Stammvermögens und ohne drückende Belästigung der Gegenwart, den spätern Generationen zu hinterlassen.
Der Regierungsrath schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß demselben sämmtliche auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten beygegeben sind, und daß HHerr Regierungsrath E. Sulzer das Referat übernommen hat.  
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathe[s],
beschließt:
§. 1.
Zu Bestreitung der Kosten für die Anschaffung des gesammten Mobiliars in dem neuen Cantonalkrankenhause wird ein Credit von Frk[en]. 80,000. eröffnet.
§. 2.
Der Regierungsrath verfügt über die obbemeldte Summe auf den Antrag der Spitalpflege und je nach Maßgabe des sich ergebenden Bedürfnißes.
§. 3.
Zur Deckung dieser Auslage von 80,000. Frk[en]. sollen bis auf den Betrag derselben die nöthigen Vorschüße aus dem Staatsgute durch die Domainencaßa geliefert und diese gleich allen schon früher geleisteten Vorschüßen mit jährlichen 4. % verzinset werden.
§. 4.
Zur Bezahlung dieser Zinse sowohl, als zu allmähliger Rückerstattung der gesammten Vorschüße für den Bau der neuen Krankenanstalt, sollen die in dem dießfälligen Beschluße vom 21. Christmonath 1836. bestimmten jährlichen Beyträge von 25,000. Frk[en]. nach Ablauf der daselbst vorgesehenen 12. Jahre auch ferner in dem gleichen jährlichen Betrage bis zur gän[z]lichen  Tilgung der erhobenen Vorschüße für diesen Zweck aus der Staatscassa abgegeben werden.
§. 5.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
