Bericht des Statthalteramtes Winterthur über den Loskauf des Zehnten zu Berg, Pfarre Flaach.
Da der Herr Statthalter Sulzer von Winterthur durch Schreiben vom 5ten d. M. anzeigt, daß die Gemeinde Berg am Weyer, Pfarre Dägerlen, dem Kloster Allerheiligen im Canton Schaffhausen, den trockenen und naßen Zehnten aufgekündet, von denen der erstere capitalisirt, die Loskaufssumme des letztern hingegen, welche Frk[en]. 1700. betrage, in Hinsicht auf die Collaturverpflichtungen des Standes Schaffhausen einstweilen in Depositum genommen worden, so wird dieser Bericht der für die fremden Collaturen niedergesetzten Commißion mit der Einladung zugestellt, mit Beförderung über diesen Gegenstand eine angemeßene Verfügung zu treffen, oder dem Regierungsrathe ihren gutächtlichen Antrag einzubringen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben. 
