Statthalter Schauberg. Bewillig. z. Fortleistung d. Militärdienstes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Bezirksstatthalter Dr Schauberg in Zürich vom 12. d. Mts.  womit derselbe unter Berufung auf § 4 der kantonalen Militärorganisation um die Ermächtigung nachsucht, seinen persönlichen Militärdienst fortleisten zu dürfen, und dieses Gesuch einläßlich begründet,
und eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei Herrn Statthalter Schauberg bewilligt, auch in der Folge persönlich Militärdienst zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Gesuchsteller.
