Gemdrth. Außersihl. Gesuch um Bewilligung z. Anwendung d. Expropriationsgesetzes

Praesidial-Verfügungen
Actum den 13. Februar 1862.
Mit Eingabe vom … berichtet der Gemeindrath Außersihl, daß die dortige Gemeinde unterm 1 Dezember v. Js. mit Einmuth die Erstellung einer neuen Straße 4t Classe in gerader Richtung mit der Langfurrenstraße u. in gleicher Breite, von dem Hohlweg bis in die Hauptstraße beschlossen habe u. stellt das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Diese Eingabe wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
