Stadtrath Zürich, Genehmigung d. Bauquartiere im Stadthaus- u. Stadelhoferquartier u. Expropriation.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Genehmigung der von der Gemeindeversammlung am 24. Sept. 1882 beschlossenen beiden neuen Bauquartiere am See, – Stadthausquartier & Stadelhoferquartier, soweit es nicht schon früher geschehen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Okt. v. Js. hat der Stadtrath Zürich die Pläne über die beiden Quartierprojekte vorgelegt, mit dem Ansuchen, incl. die aufgestellten Bau- & Niveaulinien, die nach Art. 65 des Baugesetzes erforderliche Genehmigung & zugleich zur Ausführung das Expropriationsrecht ertheilen zu wollen. Als Spezialbauordnung werde das bereits mit Beschluß vom 14. April 1877 genehmigte Bahnhofquartierreglement gültig sein, unter dem Vorbehalt, im sanitarischen Interesse mit regierungsräthlicher Genehmigung noch einige weiter gehende Vorschriften aufstellen zu dürfen. –
Dabei ging der Stadtrath von der Ansicht aus, es werde die in § 21 des Abtretungsgesetzes vorgeschriebene Ausschreibung durch das Statthalteramt unumgänglich nothwendig sein, um das Expropriati-  onsrecht erhalten zu können, & sei nicht anzunehmen, daß der Regierungsrath sich in der Lage sehen würde, neben der Genehmigung der Bau- & Niveaulinien auch zugleich das Expropriationsrecht zu ertheilen, wenn der Stadtrath von sich aus die Bau- & Niveaulinien ausschreibe & für Erledigung der Einsprachen sorge.
B. Unterm 30. Oktober hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten die zur Genehmigung eingesandten Pläne an den Stadtrath retournirt mit dem Bemerken, daß zur Erwerbung des Expropriationsrechts gemäß den Bestimmungen der §§ 3, 4 & 5 der städtischen Bauordnung zu verfahren sei. Es handle sich nämlich im vorliegenden Falle im Wesentlichen nur um Genehmigung von Bau- & Niveaulinien auf öffentlichem Grund [Abschnitt 1 der Bauordnung] & involvire gemäß § 7, Abs. 3 der Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, diese Genehmigung zugleich auch die Bewilligung des Expropriationsrechtes an die das Projekt ausführende Gemeinde.
C. Der Stadtrath Zürich hat mit Eingabe vom 18. November v. Js. Revision der Verfügung vom 30. Oktober verlangt & das Gesuch vom 17. Oktober um Ertheilung des Expropriationsrechtes erneuert. Es handle sich nämlich nicht nur um die Genehmigung  von bloßen Baulinien, sondern auch um Genehmigung von 2 Quartierprojekten im Sinne der §§ 65 und 67 des städtischen Baugesetzes. Um eine ganz überflüssige zweimalige Ausschreibung der Baulinien & des Quartierprojektes zu vermeiden & da eine Ausschreibung des Ganzen vor der Ausschreibung der einzelnen Theile rationeller & einfacher sein dürfte, habe er geglaubt den richtigen Weg zu betreten, wenn er die Quartieranlage gleichzeitig mit den Baulinien zur Genehmigung & zur Ertheilung des Expropriationsrechtes vorlege, in der Meinung, daß vorerst eine öffentliche Ausschreibung durch das Statthalteramt angeordnet werden möchte. Es entspreche dieses Verfahren demjenigen, welches der Regierungsrath mit Beschluß vom 22. Januar 1882 für den Durchbruch der Zähringerstraße vorgeschrieben habe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Juni 1863 unterscheidet nämlich zwei Theile, nämlich:
1. Vorschriften über Bauten an bereits bestehenden Straßen, oder über die Beziehungen der Gebäude zum öffentlichen Grund [Reichsboden] und
2. Vorschriften über die Anlegung neuer  Quartiere [Sechster Abschnitt]
Im vorliegenden Falle kommt nun beides in Frage. Für die projektirten Quartiere soll nämlich in ganz erheblichem Umfang auch öffentlicher Grund verwendet werden & erleiden die öffentlichen Straßen & Plätze eine totale Umänderung.
Auf diesen Umstand stützt sich nun die Verfügung vom 30. Okt. v. Js. & die Weisung an den Stadtrath Zürich, von sich aus vorerst die Bau- & Niveaulinien ausschreiben zu lassen, bevor auf eine Genehmigung der Pläne & Ertheilung des Expropriationsrechtes eingetreten werde. Wir halten dieses Verfahren für korrekter & es käme der Stadtrath auf diesem Wege ebenso rasch zum Expropriationsrecht, wie auf dem von ihm vorgeschlagenen; auch trifft der von ihm zur Vergleichung zitirte Regierungsbeschluß vom 28. Januar v. Js. nicht ganz zu; beim Durchbruch der Zähringerstraße ist nämlich nur Privateigenthum in Frage gekommen, während bei den vorliegenden Quartieranlagen bestehender öffentlicher Grund in Mitleidenschaft kommt, theils überbaut, theils neu geschaffen werden will, somit das öffentliche Interesse in allen Richtungen gewahrt werden muß.
Wenn nun der Stadtrath Zürich wirklich Werth darauf setzt, daß der öffentlichen Aus-  schreibung die Genehmigung der 2 Quartierprojekte im Sinne der §§ 65/67 des städtischen Baugesetzes vorausgehen solle, so steht diesem Verfahren bei Anwendung der Vorschriften von § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten nichts im Wege. Bei beiden Quartieranlagen sind die Bau- & Niveaulinien im Wesentlichen schon bereits gegeben, einestheils durch die in Ausführung begriffene Quaibaute & anderntheils durch die schon früher genehmigten Baulinien der Kappelergasse, Fraumünstergasse etc. Auch ist die Stadt größentheils Eigenthümerin des in Frage kommenden Baugrundes & soweit noch Privatrechte bestehen, bleibt denselben das gesetzliche Einspracherecht gewahrt.
Die Baulinien zwischen Kaufhaus & Fraumünsterkirche am Stadthausquai können nach Bericht des Stadtrathes zur Zeit noch nicht fixirt werden & erscheint es angezeigt, die definitive Genehmigung der Baulinien für den ganzen Stadthausquai, also auch der Linien E. F. und t. u. bis zum spätern Entscheid des Regierungsrathes [§ 6 der Verordnung] vorzubehalten, in der Meinung, daß die Breite der westlichen Trottoirs auf mindestens 5,0 m gebracht resp. die bezügliche Baulinie um 2,0 m zurückgeschoben werde. Gegenüber der Verkehrsbedeutung dieser  Straße erscheint das projektirte Trottoir zu schmal. Das nämliche gilt auch von dem westlichen Trottoir der Tonhallestraße, wo die Baulinien H. J. M. N. R. S & a b ebenfalls um mindestens 2,0 m weiter westlich verlegt werden sollte[n]. Die übrigen Bau- & Niveaulinien geben zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Stadtrath Zürich vorgelegten Projekten für die beiden Quartieranlagen am See, nämlich „Stadthausquartier“ & „Stadelhoferquartier“, unter Anwendung der bereits mit Beschluß vom 14. April 1877 genehmigten Spezialbauordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die definitive Genehmigung der Baulinien für den Stadthausquai & die Tonhallestraße wird vorbehalten & der Stadtrath Zürich eingeladen, für dieselben neue Planvorlagen zu machen.
III. Behufs Einleitung des Expropriationsverfahrens werden die Planvorlagen & Akten in Anwendung von § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren vom 6. März 1880 dem Statthalteramt Zürich zu weiterer Behandlung übermittelt.  
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich unter Zustellung der Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des einen Plandoppels & der übrigen Akten.
