Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Abweisung des Gesuches der Gemeinden Dänikon und Dällikon zu Bildung eigener politischer Gemeinden.
Nach Vorlegung des den 26. v. M. gefaßten Beschlußes des Großen Rathes betreffend Abweisung des Gesuches der Gemeinde Dänikon um Trennung von Dällikon und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde, – hat der Regierungsrath verfügt:
Es soll hiervon dem Statthalteramte Regensberg unter Beylegung der Abweisungsgründe zu Handen  der Petentin Kenntniß gegeben werden.
