Eine Eingabe des Herrn Oberstkriegscommißarius Schinz betreffend die Organisation der obern Militairbehörden, wird ad acta gelegt.
Da der Große Rath in seiner letzten Versammlung den Beytritt des hiesigen Standes zu dem Entwurfe einer revidirten Organisation der obern eidgenößischen Militairbehörden ausgesprochen, so wurde auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten diesem Monath gestellten Antrag beschlossen, die von dem Herrn Oberstkriegscommißarius Schinz über diesen Gegenstand an sämmtliche Cantone gerichtete gedruckte  Denkschrift ad acta zu legen.
