Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. die Vollziehung des §. 10. der Bundesverfassung.
Mittelst Schreiben vom 12ten. dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 27ten. pto betreffend die Vollziehung des §. 10. der Bundesverfassung mitgetheilt, daß die verschiedenen Erfahrungen, welche von einzelnen Mitgliedern des Bundesraths bezüglich das Verfahren der französischen Behörden bei Gesuchen um Verhaftung flüchtiger Verbrecher gemacht worden seien ihn veranlaßt haben, von dem Geschäftsträger in Paris über die Formen die bei Verhaftung und Auslieferungsbegehren gesetzlich vorgeschrieben seien, spezielle Erkundigung einzuziehen; das Wesentliche der daherigen Berichterstattung bestehe in Folgendem:
Dem Auslieferungsbegehren muß ein gerichtliches Urtheil oder ein Verhaftsbefehl beigelegt sein. Die Legalisation dieser Aktenstücke ist nicht erforderlich, jedoch ist es gut, dieselben um Verzögerungen auszuweichen, in französischer Sprache einzusenden und jedenfalls ist das Signalement des Angeklagten gleichzeitig zu übersenden.
Betrifft das Begehren ein Verbrechen, das im Vertrage vorgesehen ist, so genügt es, sich auf den Traktat  zu beziehen, im andern Falle hingegen muß angemerkt werden, daß man in ähnlichen Fallen [sic!] Reciprocität zu beobachten geneigt sei;
Ist der Auszuliefernde nicht Schweizer, so muß man sich vorher an die Regierung seines Heimatlandes wenden um deren Zustimmung gleichfalls auszuwirken.
Das Auslieferungsbegehren wird ohne Ausnahme auf diplomatischem Wege an die französischen Behörden gerichtet, und es sind Departementalbehörden nicht kompetent, dießfalls von sich aus eine Verfügung zu treffen, oder mit fremden Behörden zu korrespondiren. Uebrigens ist ein bloßes Gesuch um Verhaftung eines Individuums ohne ein gleichzeitiges Auslieferungsbegehren nach französischen Gesetzen unzulässig.
Inzwischen hat die Praxis doch gestattet, daß der Procureur général eines Departements die nachgesuchte Arrestation eines Individuums vorläufig vornimmt, während die eigentlichen Auslieferungsbegehren an das Ministerium gerichtet werden.
Der Bundesrath wolle es übrigens dem Ermessen des Regierungsrathes überlassen, ob er in vorkommenden Fällen den letztern Weg einzuschlagen sich veranlaßt sehen [sic!], oder ob er vorziehen werde, ohne sich an untergeordnete Stellen zu wenden, sofort die Diplomatische Vermittlung in Anspruch zu nehmen. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalte desselben zur Nachachtung in vorkommenden Fällen im Protokoll Vormerkung zu nehmen.
II. Sei von demselben dem Polizeirathe, dem Criminalgerichte und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben [Vergl. Präsidialverfügungen vom 19t. Februar] [.]
