Ein Antrag des Standes St. Gallen auf Auslieferung des Johannes Näf von Peterzell wird abgelehnt.
Da die Regierung des Standes St. Gallen den Antrag gestellt, einen gewißen Johannes Näf von Peterzell, der wegen Betriegereyen dortseits verhaftet sey, zur Untersuchung und Beurtheilung an dießseitige Gerichte auszuliefern, weil sich ergeben, daß derselbe im Jahr 1838. ein im hiesigen Kaufhause gelegenes Faß Leim entwendet habe, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 13ten d. M.  hinterbrachten Antrages beschlossen, der Regierung von St. Gallen folgender Maaßen zu antworten:
Nach eingezogenen Berichten haben sich keine Beweggründe ergeben, diese Auslieferung anzunehmen, indem dießseits außer einige auf jenseitiges Verlangen veranstalteten Informationen keine Untersuchungs-Procedur angehoben worden. Da nun das angerufene Concordat von 1809. indem es den Anträgen auf Auslieferung rufe, deren Annahme hingegen  keineswegs obligatorisch stelle, so überlasse man die Beurtheilung des Näf mit vollem Vertrauen den jenseitigen Gerichten, indem man den Antrag beßtens verdanke.
