Weisung an d. [Großen] Rath betr. Anerkennung d. v. Wahlkreise Hettlingen[-]Neftenbach getroff. Wahlen zweier Mitglieder d. [Großen] Rathes.

Cirkular-Beschlüsse.
8. Februar 1868.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Begleitschreiben vom 6. dies den Verbalprozeß über die vom Wahlkreis Hettlingen-Neftenbach unterm 2. dies getroffenen Wahlen der Herren Kreisgerichtspräsident Freihofer von Neftenbach & Kreisrichter Etzensperger von Rutschweil zu Mitgliedern des Großen Rathes.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung beider Wahlen anzutragen. Zum mündlichen Referenten wird Hr. Reg. Rath Huber bezeichnet.
Weisung.
Durch die in letzter Sitzung des h. Großen Rathes dem Hrn. Ulrich Schneider, von Neftenbach und Jb. Steiner von Pfungen ertheilte Entlassung sind die Stellen zweier Mitglieder des Großen Rathes für den Wahlkreis Hettlingen-Neftenbach erledigt worden & es ist daher diese Kreisversammlung unterm 2. d. Mts. in Hettlingen zusammengetreten, um die zur Wiederbesetzung erforderlichen Wahlen vorzu-  nehmen.
Nach dem vorliegenden Verbalprozesse sind von 1028 Stimmberechtigten 543 Votanten erschienen, welche mit 290 Stimmen
Herrn Jakob Freihofer, Kreisgerichtspräsident von Neftenbach,
und mit 286 Stimmen
Herrn Johannes Etzensperger, Kreisrichter von Rutschweil,
beide im I. Scrutinium zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt haben.
Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen & keine Einsprachen erhoben worden sind, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung beider Wahlen an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
