Landrechtsertheilung an Herrn Georg Friedrich Böhringer von Maulbronn im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. beschloßen, dem in das Züricherische Ministerium aufgenommenen Herrn Georg Friedrich Böhringer, V. D. M. von Maulbronn im Königreich Würtemberg, gegenwärtig Pfarrvicar in Greifensee, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Herrliberg zu bestätigen. Hiefür hat Herr Böhringer der Letztern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa, mit Hinsicht darauf, daß Herr Böhringer als Pfarrvicar an einer Gemeinde des hiesigen Cantons angestellt, ist, ein Schirmgeld von 200. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlosen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg und des Herrn Böhringer, unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
