Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. zeigt mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde zum regierenden Landammann für die nächste einjährige Amtssdauer
Herrn Joh. Jakob Hohl in Herisau,
zum stillstehenden Landammann [Vize-Präsidenten]
Herrn Dr. Arnold Roth in Teufen
gewählt habe.
Die für die Standeskommission bestimmten Kommunikate möchten somit nicht mehr nach Teufen sondern nach Herisau adressirt werden. Hievon wird Notiz genommen.
