Eisenbahn Wald–Rüti; Ablauf d. Amtsdauer d. einen Vertreters d. Reg. Rathes im Verwaltungsrath.
Mit Schreiben vom 5. Mai macht der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti die Anzeige, daß die Amtsdauer des einen der beiden Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrath laut Art. 28 der Gesellschaftsstatuten abgelaufen sei und lädt zu beförderlicher Vornahme einer Erneuerungswahl ein.
Demselben wird erwidert, daß die Vertreter des Regierungsrathes in den Verwaltungsbehörden der verschiedenen Gesellschaften jeweilen auf eine Amtsdauer gewählt seien und daß Statutenbestimmungen betreffend Amtsdauer & Wiederwahl der Mitglieder der Verwaltungsbehörden auf diese Vertretung keine Anwendung finden.
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
