Reg. v. St. Gallen betr. Korrektionsanstalten.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen, welcher beim h. Bundesrath gegen dessen Schlußnahme vom 29. Dezbr. 1880 betreffend Unterbringung von jugendlichen Verbrechern in der Rettungsanstalt Bächtelen Beschwerde eingelegt hat, stellt unterm 7. dieß das Gesuch, es möchte auch die zürch. Regierung sein Vorgehen beim Bundesrathe unterstützen & die Theilnahme an einer Konferenz zur Erledigung dieser Angelegenheit zusagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
Es ist dem Regierungsrath in St. Gallen zu erwiedern:
„Nachdem im hiesigen Kanton unterm 4. Mai 1879 durch Volksabstimmung das Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten angenommen worden ist,  für diesen Zweck so dann das Gut im Kellerloch/Hinweil angekauft & eingerichtet wurde & mit den bereits bestehenden zürch. Korrektionsanstalten Uitikon & Kappel Unterhandlungen im Gange sind, haben wir dem h. Bundesrath auf seine Zuschrift vom 29. Dezbr. erwiedert, daß wir von seiner Offerte betr. Unterbringung von jugendlichen Verbrechern in der Anstalt Bächtelen unter vorliegenden Verhältnissen keinen Gebrauch machen können.“
„Indem wir Euch Eure Mittheilung bestens verdanken, theilen wir Euch mit, daß wir es früher gerne gesehen hätten, wenn auf dem Wege des Konkordats eine solche Anstalt ins Leben gerufen worden wäre; da wir aber nun im Begriffe stehen, entsprechend unserm Bedürfnisse eine kant. Anstalt zu eröffnen, so haben wir weniger Veranlaßung, neue Konferenzen behufs Förderung dieser Angelegenheit auf dem Konkordatswege anzubahnen. Damit soll aber nicht gesagt sein, daß, wenn weitere Konferenzen veranstaltet und wir eingeladen werden, wir uns ferne halten wollen, da eine dießfällige Besprechung auch für uns manche werthvolle Anregung bieten dürfte.“
