Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. die beim letzten Aufruhr betheiligten deutschen Flüchtlinge.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Schaffhausen d. d. 28t d. Js. worin dieselbe anzeigt sie habe ihrer Polizei den Auftrag ertheilt, auszumitteln, ob und in wie fern deutsche Flüchtlinge in neuster Zeit durch Umtriebe gegen auswärtige Staaten den Bedingungen, unter welchen ihnen das Asyl in jenseitigem Kanton zugestanden worden, zuwidergehandelt haben, und die Uebertreter sofort aus dem Kanton wegzuweisen.
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen, und von der Mittheilung dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
