Schreiben an d. K. W. Ministerium der a. A. betreff. die Landrechtsertheilung an K. W. Angehörige und die dortseitigen Entlassung solcher.
Mit Weisung vom 28ten berichtet der Rath des Innern Nachstehendes betreffend Ertheilung des Landrechtes an K. Würtembergische Angehörige.
Laut einer Mittheilung der Staatskanzlei habe sich dieselbe zur Aufgabe gemacht nach erfolgter Landrechtsertheilung an Landesfremde, welche das Bürgerrecht einer Gemeinde des hiesigen Cantons erworben haben; den bisherigen Heimatschein derselben an die betreffende Heimatsbehörde [Oberamt, Bezirksamt ect.] zurükzusenden. Dieses habe nun aber in den Fällen, in welchen  von den hierseitigen Behörden die Beibringung einer Entlassungsurkunde des Betreffenden aus seinem frühern Staatsverbande entweder gar nicht oder nur nachträglich verlangt werde, Reklamationen der betreffenden auswärtigen Behörden zur Folge.
Nachdem z. B. die frühern Heimatscheine für die im hiesigen Canton eingebürgerten.
Joh. Christoph Ankele von Reutlingen
Andreas Sautter, von Oestmettingen, Oberamts Balingen.
Christian Luipold von Burgfelden und
Johannes Gommaringer, von Oberdigisheim, ebenfalls im Oberamte Balingen, Königreich Würtemberg
den betreffenden Oberämtern zurückgesandt worden seien, haben diese Behörden erklärt, daß die betreffenden Auswanderer vor ihrer Entlassung aus dem Würtembergischen Staatsverbande eine Verzichtsurkunde – nach beigelegten Formularen – des Inhalts zu unterzeichnen haben, daß sie sich verpflichten von dem Wegzug an innerhalb Jahresfrist gegen die Majestät des Königs und das Königreich Würtemberg nicht zu dienen, und ebenso lange in Hinsicht auf alle nach ihrem Wegzug etwa noch zur Sprache kommenden, vor demselben an sie erwachsenden Ansprüche vor den obrigkeitlichen Behörden des Königreichs Recht zu geben, wofür sie [nach dem weitern Inhalte des Formulars]  Bürgen zu stellen haben, die im Königreich Würtemburg verbürgert sind.
Der Rath des Innern von der Ansicht ausgehend, daß zu Vermeidung von Anständen mit den K. würtembergischen Behörden Vorkehrungen zu treffen seien, trage daher, da noch eine Reihe ähnlicher Fälle bevorstehe, darauf an, daß an die K. würtembergische Regierung ein Schreiben über diese Verhältniße im Allgemeinen erlassen und ihr mit Hinsicht auf die Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten September 1842. mitgetheilt werden möchte, daß K. Würtembergische Angehörige hierseits ein Gemeindsbürgerrecht und das Landrecht verlangen können, ohne daß die Beibringung einer Urkunde über die Entlassung aus ihrem bisherigen Staatsverbande absolutes Erforderniß sei.
Mann habe geglaubt, im gegenseitigen Interesse zu handeln, indem man den betreffenden K. würtembergischen Oberämtern von der Ertheilung des Bürgerrechts an einen dortseitigen Angehörigen jedesmal Kenntniß gegeben habe, wenn aber fortan von Letztern die Unterzeichnung einer Verzichtsurkunde des bekannten Inhalts verlangt werde, bevor sie das dießseitige Staatsbürgerecht verlangt hätten, so könnte dieß im Fall der Nichtertheilung dieses Letztern  Heimatlosigkeit solcher Individuen herbeiführen[;] dieß dürfte am zweckmäßigsten dadurch ausgewichen werden, wenn, wo es hierseits verlangt werde, dem Bewerber um ein hiesiges Bürgerrecht auf den Fall der Erlangung desselben von der betreffenden K. würtembergischen Behörde eine bloß eventuelle Entlassungsurkunde ausgestellt würde etc.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an das K. Würtembergische Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] ein Schreiben in vorstehendem von dem Rathe des Innern beantragten Sinne zu richten.
