Berath. d. Gesetzesentwurfs betr. das Kirchenwesen.
Es wird in die Berathung des von dem Kirchenrathe vorgelegten u. von einer Kommission des Regierungsrathes vorberathenen Gesetzesentwurfes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich eingetreten.
§. 16 In der 2ten Zeile soll es heißen: „erneuert ihre Mitglieder“ statt „erneuert sich“.
§. 19 erhält folgende veränderte Fassung: „Veränderungen betreffend die Organisation des Kirchenwesens u. insbesondere der Synode sollen nach Art. 69 der Verfassung u. s. w.“
§. 25. In der zweiten Zeile werden die Worte: „und überdieß alle zwei Jahre im Frühjahr“ gestrichen.
§. 29. soll folgendermaßen lauten: „Zutritt zu den Verhandlungen mit berathender Stimme kann gestattet werden evangelischen Kirchenräthen u. Geistlichen u. s. w.“
§. 39. In der 4ten Zeile soll es heißen: „Die Antragsteller“ statt „der Antragsteller“.  
§. 51. In der zweiten Zeile soll es heißen „und Anträge werden, soweit es nicht bloße Wünsche zu Handen des Kirchenrathes sind.“
§. 67. Der erste Satz wird folgendermaßen redigirt: „Die Amtsdauer der Mitglieder des Kirchenrathes und des Sekretärs ist gleich derjenigen des Antistes (§. 9) auf vier Jahre festgesetzt.“
§. 68. Der erste Satz wird gestrichen u. der Anfang des zweiten in folgender Weise geändert: „Die Synode tritt außerordentlich zusammen, wenn entweder die Antistesstelle oder eine von ihr zu besetzende Stelle u. s. w.“
§. 71. Am Schlusse soll es statt „Er bezieht u. s. w.“ heißen: „Der Abwart bezieht“.
§. 73 In der zweiten Zeile soll es statt „an den Großen Rath“ heißen: „an den Regierungsrath für sich u. zu Handen des Großen Rathes“
Ziff 13 des nämlichen § erhält folgende veränderte Fassung:
„Kenntnißnahme von dem Religionsunterrichte in den öffentlichen u. Privatlehranstalten, Begutachtung beziehungsweise Genehmigung des Lehrplanes u. der Lehrmittel für diesen Unterricht in der allgemeinen Volksschule (§. 69 des Unterrichtsgesetzes) u. Bewilligung des Zutrittes  zu den philosophischen Prüfungen der Studierenden der Theologie.“
In Ziff. 18 soll es statt „Vollziehung und“ heißen „Vollziehung oder“
In §. 86 soll es statt: „Dekretsentwürfen“ heißen „Beschlussesentwürfen“.
§. 103. In der 3ten Zeile werden die Worte „im letztern Fall auf den Dreiervorschlag der Klasse“ gestrichen.
§. 127. In der ersten Zeile soll es statt „alljährlich“ heißen „je zu zwei Jahren um“
§. 134. In der zweiten Zeile wird nach dem Worte: „Beamteter“ eingeschoben (mit Vorbehalt der Bestimmungen des §. 172).
§. 157. In der zweitletzten Zeile soll es statt „kirchenräthlichen Fragen“ heißen: „vom Kirchenrathe gestellten Fragen“.
In der letzten Zeile des §. 162 werden nach „Ausfertigungen“ die Worte eingeschaltet: „welche nicht bloße Protokollsauszüge sind.“
In §. 165 Ziff. 1 Zeile 2 soll es heißen: „Vorsinger beziehungsweise Organisten, Siegristen u. s. w.[“]
§. 170. In Ziff. …Zeile 12 u. Ziff 2 Zeile 5 soll es statt „Katechetengemeinde“ heißen „Ausgemeinde“.
Am Schlusse dieses § ist eine Bestimmung, wonach der Stadtgemeinde Zürich das Recht vorbehalten sein soll, die den Einzelnstillständen zustehenden  Befugnisse u. Pflichten, soweit dieselben gemeinsamer Natur sind, einem Gesammtkirchenstillstand zu übertragen u. zwar in der Meinung, daß dieser Behörde auch eine Gesammtkirchengemeinde der Stadt entsprechend sein solle. Die Redaktion bleibt vorbehalten.
In §. 174 soll es in der 9ten Zeile heißen: „zu reden u. zu stimme.“
§. 179. Der letzte Satz wird gestrichen. Statt desselben wird ein zweites Lemma aufgenommen, folgenden Inhaltes:
„Die Aufstellung von Denkmälern auf dem [sic!] Kirchhöfen wird im Allgemeinen gestattet, es ist jedoch, insofern nicht die Kirchgemeinde schon grundsätzlich darüber verfügt hat, die Bewilligung des Stillstandes in einzelnen Fällen, namentlich hinsichtlich des Umfangs des Denkmals erforderlich. Für solche Bewilligungen dürfen keine Gebühren bezogen werden.“
§. 181. In der zweiten Zeile soll es heißen „Vorsinger beziehungsweise Organisten.“
§. 182. Im ersten Satz werden die Worte „namentlich auch in Gemäßheit der gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Polizei von Sonn- u. Festtagen u. das Wirthshauswesen[“] gestrichen. Ebenso wird der letzte Satz „Zur Handhabung angewiesen“ weggelassen.  
Bei §. 186 wird die Berathung abgebrochen.
