Rekurs des H. Gujer in Wermatsweil betr. Entlassung des Hs Jb Messikommer aus dem Bürgerrechte v. Pfäffikon.
In Sachen des Herrn Gujer in Wermatsweil, als Vormund des alt Gemeindrath Hs  Jakob Messikommer u. seiner Enkelinen Emilie u. Bertha Messikommer in Wermatsweil, Gemeinde Pfäffikon
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
hat sich ergeben:
1(4 siehe den rekurrirten Beschluß.
5. Durch Beschluß vom 27 Dezember v. Js hat der Bezirksrath in Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses das Gesuch um Entlassung aus dem Bürgerrechte von Pfäffikon u. Annahme desjenigen von Uster abgewiesen;
6. Hierüber beschwert sich Rekurrent u. führt zur Begründung an:
A. es sei der entschiedene Wille der Bevormundeten (sowie ihrer Verwandten) im Bürgerverbande von Uster zu bleiben, ein solcher Wille sei aber, wo die Interessen der Bevormundeten dadurch nicht gefährdet werden, auch von den Behörden zu berücksichtigen
b. der Bezirksrath nehme unrichtiger Weise an, die Familie habe schon früher bürgerrechtlich nach Pfäffikon gehört; wäre dies so hätte nicht der Gemeindrath Uster bisher die Obervormundschaft geführt
C. die Behörden von Uster seien besser mit den Verhältnissen der Familie vertraut, was na-  mentlich bei einer bevorstehenden Liquidation des Gütergewerbs, dessen größter Theil ohnehin im Gemeindsbann Uster liege, von Bedeutung sei
d. die Verwandten der Familie seien alle Bürger von Uster
e. die Wittwe Messikommer, Mutter der bevogteten Kinder werde jedenfalls auf das Bürgerrecht von Pfäffikon verzichten, u. es würde sehr störend auf die Verhältnisse einwirken, wenn Mutter u. Kinder ungleiches Bürgerrecht hätten;
7. Der Gemeindrath Pfäffikon bezieht sich zur Beantwortung des Rekurses im Wesentlichen auf das früher Gesagte, u. fügt bei: die Bevormundeten seien ein 88 jähriger schon vor Jahren wegen Altersschwäche bevogteter Greis u. zwei Mädchen von 11 u. 13 Jahren, von einem entschiedenen selbstständigen Willen sei also hier nicht die Rede; nahe Verwandte habe die Familie nicht. Der nächste obwohl auch schon ziemlich entfernt, sei Hr. Gujer selbst; die Wittwe Messikommer habe bis zur Stunde wenigstens auf ihr Bürgerrecht in Pfäffikon noch nicht verzichtet.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Gesetze betreffend die Eintheilung des  Kantons in Bezirke[,] Wahlkreise u. Gemeinden vom 28 Hornung 1855 sind die Bürger der Civilgemeinde No 104, Wermetsweil, soweit sie an der Hintergasse wohnen, gegenwärtig Bürger der politischen Gemeinde Pfäffikon, es steht demnach auch die Obervormundschaft über dieselben dem Gemeindrath resp. Bezirksrath Pfäffikon zu. Im vorliegenden Falle handelt es sich unbestrittenermaßen um solche Bürger von Wermatsweil u. wenn demungeachtet zur Stunde noch die Obervormundschaft faktisch vom Gemeindrathe Uster besorgt wird d. h. die formelle Uebergabe an den Gemeindrath Pfäffikon noch nicht Statt gefunden hat, so beruht dies lediglich auf den obschwebenden Verhandlungen u. ändert an der rechtlichen Sachlage nichts. Die Frage um deren Entscheid es sich gegenwärtig handelt ist die, ob die bevormundete Familie Messikommer auf das Bürgerrecht in der politischen Gemeinde Pfäffikon verzichten u. das ihr gratis anerbotene der politischen Gemeinde Uster erwerben soll. Eine solche Aenderung des Bürgerverbandes unterliegt nach § 374 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches der obervormundschaftlichen Genehmigung u. daß diese Genehmigung im vorliegenden Falle den eigentlichen, wenn  schon faktisch noch in Besitz gesetzten Obervormundschaftsbehörden, nämlich denjenigen von Pfäffikon zustand, liegt in der Natur der Sache u. ist durch den Beschluß vom 3 Oktober v. Js bereits entschieden. Wenn nun gegen den diesfalls gefaßten Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon rekurrirt wird, so ist dies ein Rekurs in Obervormundschaftssachen, welcher gemäß § 360 des privatrecht[lichen] Gesetzbuches u. § § 80 u. 81 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes nicht an den Regierungsrath, sondern an die Direktion der Justiz geht.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen mit Beisizern zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
