Bestätigung der Wahl des Hrn. Prof. v. Deschwanden z. Mitgl[ied] der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Der Regierungsrath hat der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl des Herrn J. W. von Deschwanden, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule, zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule (an die Stelle des Herrn Professor Dr. A. Escher von der Linth) die Genehmigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für den Erziehungsrath u. zu Handen des Gewählten u. der Aufsichtskommission der Industrieschule Mittheilung gemacht.
