Beschluß betr. Erstellung e. Kantonskarte z. Zwecke administrativer u. statistischer Einzeichnungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die großen Vortheile von kärtögraphischen [sic!] Dar-  stellungen für administrative Zwecke und statistische Darstellungen sind genügend und bekannt. Es können aber nicht leicht bereits bestehende Kartenwerke hiefür verwendet werden, weil diese theils mit Namen und Darstellungen überfüllt sind, theils nothwendige Abgrenzungen der Gemeinde- und Bezirkseintheilungen nicht markirt werden, welches die Lokalisirung einzelner Erscheinungen erschwert.
Die Sektion Zürich der statist. volkswirthschaftlichen Gesellschaft hat diesen Mangel einer zweckentsprechenden Karte des Kantons Zürich längst gefüllt, theils um passende und billige Notizkarten in nöthiger Anzahl jederzeit zur Hand zu haben, theils auch um statist. Vorbereitungen kartographisch zur Darstellung und Veröffentlichen zu bringen.
Im Christmonat vor. Jahres stellte der Vorstand der statistisch volkswirthschaftlichen Gesellschaft des Kantons Zürich an die Direktion des Innern das Gesuch um finanzielle Unterstützung des Vorhabens, eine Karte des Kantons Zürich erstellen zu lassen, welche als Grundlage für statist. Darstellungen graphischer Art zu dienen hätte. Dabei wurde hervorgehoben, eine solche Karte käme den manigfaltigsten Zwecken, namentlich auch des kant. statist. Bureaus dienstbar gemacht werden. 
Darstellungen allgemein administrativer, militärischer, sanitarischer, kommerzieller & industrieller Art lassen sich damit auf die leichteste Weise verbreiten und es werde vor Allem das statist. Bureau eine viel dankbarere Aufgabe erhalten, wenn es mit seinen Zusammenstellungen nicht immer bloß in tabellarischer Form vor das Publikum treten müsse.
Eine Anfrage an die Herren Wurster, Randegger & Cie in Winterthur betreffend die Kosten der Erstellung der verlangten Platten wurde dahin beantwortet, daß diese bis 508 Fr. berechnet werden müßten.
An diese Ausgabe bewilligte die Direktion des Innern durch Verfügung vom 10. Christm. 1874 einen Beitrag bis auf Fr. 400, worauf die Platten erstellt wurden und in Beilage Probe- resp. Korrektur-Abzüge gezeigt werden können.
Da die weitern Vereinbarungen durch einen förmlichen Vertrag geregelt werden müssen, haben die Herren Wurster & Cie einen Vertragsentwurf zur Genehmigung vorgelegt, dahin gehend:
I. Die Direktion des Innern überträgt der geographischen Anstalt in Winterthur die Erstellung einer Kate des Kantons Zürich, welche als Grundlage dienen soll, verschiedene ad-  ministrative und statist. Erhebungen aufzunehmen.
Behufs dessen wird die den Herren Wurster & Cie angehörende Karte im Maßstabe 1 : 125000 gewählt und benutzt, insoweit als dieselbe zur Darstellung der Gebirgszeichnung nöthig wird. Die hydrograph. und topograph. Platten dagegen werden zur Aufnahme des statist. Materials besonders umgearbeitet und neu erstellt.
II. Die neu erstellten Platten sind Eigenthum der Direktion des Innern und sollen wie die zur Gebirgszeichnung nöthigen Ueberdrücke stets zur Verfügung der Direktion des Innern gehalten werden; der Anstalt soll jedoch gestattet sein, für allfällige geograph. und statist. Darstellungen für sich, wie für Gesellschaften die nämlichen Grundplatten gebrauchen zu können.
III. Die Direktion des Innern entschädigt die Herren Wurster , Randegger & Cie wie folgt:
a. die Gebirgsplatte soll unentgeltlich zur Verfügung gestellt werden.
b. für Erstellung der hydrogr. und topograph. Platte Fr. 385, dreihundert, achtzig und fünf Franken.,
c. für Erstellung der statist. Erhebungen je nach Maßgabe der Arbeit. Ein Preisan-  satz kann hierüber nicht stattfinden, da die Vorlagen dieser Arbeiten nicht angefertigt sind.
d. Für Druck und geleimt. Papier:
pr. 100 Exemplar Schwarz und blau als Grund Platte ohne Gebirgszeichnung
Fr.
35.
pr. 100 Exemplar wie oben mit Gebirgszeichnung
“
45.
pr. jede weitere Farbe pr. Ex.
“
8.
Fraktionen unter 100 werden wie dieß, darüber proportional berechnet. Abzüge in schwarz und blau werden indessen stets im Vorrath gehalten und zu 25 Stück mit Preisansatz pr. 100 – also 35 Rp. pr. Stück – abgegeben. Zu diesem Preisansatz haben auch Gesellschaften, wie die statist. volkswirthschaftliche, sowie Privatpersonen, welche wissenschaftliche Zwecke verfolgen, Bezugsrecht.
e. Für Kapitaleinlage, Assekuranz gegen Feuerschaden, Aufbewahrung und Instandhaltung der lithogr. Steine im Rohwerth von Fr. 45 pr. Stück, wird der Anstalt ein jährlicher Zins von 10% bezahlt, so lange dieselben für allfällig spätern Bedarf aufbewahrt werden müssen.
IV. Wenn auf Anregung des einen oder andern Kontrahenten die Publikation einzelner vollendeter Blätter oder mehrerer zusammen in Form ei-  nes Atlasses zweckmäßig erscheint, so haben bei gleichem Preisansatz die Herren Wurster & Cie das Vorrecht des Verlages. Behufs dessen wird dannzumal eine besondere Vereinbarung festgesetzt.
V. Dieser Vertrag ist doppelt ausgefertigt, unterzeichnet und ausgewechselt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird ermächtigt, einen Vertrag mit den Herren Wurster, Randegger & Cie in Winterthur nach dem vorgelegten Entwurf abzuschließen.
