Bundesrath. Uebermittlung des Dienstetats für den im franz. Militärdienst gestandenen Friedrich Boßhardt, v. Bärentsweil.
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 30. vor. Mts. auf den Wunsch der Civilabtheilung des Obergerichtes an ihn gestellten Gesuches um Einziehung von Erkundigungen über den i. J. 1801 in französische Kriegsdienste getretenen Friedrich Boßhardt, von Bärentsweil, den durch die schweizerische Gesandtschaft in Paris ausgewirk-  ten Dienstetat für Boßhardt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme von 1 Fr. 70 Rp. Portoauslagen zuzustellen (l. M. h. T.).
