Schreiben an die Regierung von Schwyz, betreffend ihre Beschwerde über die Bauten am Hüttensee.
Mit Schreiben vom 19ten hjs. berichtet das Waßerbaudepartement über die ihm zu beförderlicher Prüfung überwiesene Beschwerde der Regierung von Schwyz betreffend mangelhafte und schlechte Herstellung der Schleusse am Hüttensee, es habe sich ergeben, daß die fragliche Schleusse am Hüttensee nach Plan und Baubeschreibung ausgeführt sei, der Regierung von Schwyz aber von denselben und daß die Arbeit unter Aufsicht der beiderseitigen Experten solle ausgeführt werden, Anzeige gemacht worden sei, die schwyzerische Regierung aber weder Plan noch Baubeschreibung jemals zur Einsicht verlangt habe und der schwyzerische Experte Herr Ingenieur Äberli aus Einsiedeln zwar wohl solche genommen, allein keinerlei Einwendungen erhoben habe  Aus der speziellen Untersuchung der mehrerwähnten Arbeiten am Schleussensee, die das Departement sogleich durch Herrn Ingenieur Diezinger als hierseitigen Experten habe vernehmen lassen und bei der dabei zugleich stattgefundenen Rücksprache mit einem der betheiligten schwyzerischen Gewerbsbesitzer habe sich allerdings gezeigt, daß Mehrers an den Schleussenarbeiten beßer und zweckmäßiger, namentlich mit Beziehung auf die Construktion, hätte hergestellt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle der Regierung von Schwyz [l. M. h. T] geantwortet werden, man habe ihr s. Z. von dem Vorhandensein der Pläne und Baubeschreibungen Anzeige gemacht und der jenseitige Experte habe von denselben Einsicht genommen, ohne irgend welche Einwendung zu erheben, immerhin aber sei man hierseits geneigt, im Vereine mit Schwyz seinen allfälligen Wünschen zu entsprechen und wollen das Weitere gewärtigen. 
II. Sei hievon dem Wasserbaudepartemente unter Rückstellung des eingelegten Planes Kenntniß zu geben. 
