Konsumverein Winterthur Genehmig. sr. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 21. dies stellt der Vorstand des Konsumvereins für Winterthur & Umgegend das Gesuch um Genehmigung der revidirten Vereinsstatuten vom 6. September 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins für Winterthur & Umgegend wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vereinsvorstande zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrucken der Statuen beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt publizirt werden.
4. Mittheilung an den Petenten. 
