Volljährigerklärung d. Gottfried Bebie v. Oetweil a/See.
In Sachen
des Gottfried Bebie, geb. den 4. Februar 1850 Sohn des sel. Hs. Rudolf Bebie & der Frau Regula geb. Näf von Oetweil a/S.
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Meilen, das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Oetweil, die günstig lautenden Zeugnisse der Gemeindräthe der Niederlassungsgemeinden & die zustimmenden Erklärungen der Familiengeranten und nächsten Anverwandten des Petenten,
in Anwendung der §§ 422 & 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Petent volljährig erklärt & demselben hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oetweil & die Direktion der Justiz.
