Mittheilung d. Bundesraths betr. die Auswechslung der Ratifikation der Pariservertrages über die Unabhängigkeit Neuenburgs.
Mit Kreisschreiben vom 19 Juni bringt der schweiz. Bundesrath sämmtlichen eidgenössischen Ständen zur Kenntniß, daß die im Pariser-Vertrage vom 26 Mai betreffend die künftige internationale Stellung des Kantons Neuenburg vorbehaltenen Ratifikationen Dienstags den 16 d. Mts. in einer Konferenzsitzung zu Paris allseitig ausgewechslet worden seien. Es habe somit eine Angelegenheit,  welche für die Eidgenossenschaft bedenkliche Verwicklungen und Gefahren herbeizuführen gedroht habe, durch die gütige Leitung der Vorsehung einen ebenso erfreulichen als ehrenvollen Abschluß gefunden. Beim Rückblick auf den Lauf der dießfälligen Verhandlungen gezieme es, der hohen Weisheit und Mäßigung, welche die vermittelnden Mächte hiebei an den Tag gelegt haben, sowie ihrer Billigkeit in Beurtheilung der Verhältnisse volle Anerkennung zu Theil werden zu lassen. Die für die Schweiz so wichtige und  bedeutungsvolle Thatsache der Anerkennung der Selbstständigkeit Neuenburgs im europäischen Staatenkonzerte sei in erfreulicher Weise erreicht, zu welch glücklichem Resultate der ruhmreiche Aufschwung des Volkes in den Tagen der Gefahr wesentlich beigetragen habe.
Der Bundesrath verdankt im Namen des Vaterlandes den Ständen die ebenso treue als ausdauernde Mitwirkung, welche gleich wie die Erhebung der Nation als ein schönes Denkmal in unserer Geschichte dastehen werde, der eben vollendete kleine Abschnitt vaterländischer Historie werde als ein erfreuliches Zeugniß wahrhaft republikanischen Geistes und ächt eidgenössischer Gesinnung in die Jahrbücher unsers Volkes eingetragen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens am Protokoll Notiz zu nehmen.
