Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vornahme von Bereinigungsmusterungen eines Theiles der Genie- & Artillerie-Compagnien.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, diejenigen Artillerie- & Genie-Comp. des Auszugs und der Reserve welche im laufenden Jahre keinen eidg. Wiederholungskurs zu bestehen haben, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Controllen-Inspektion & dgl. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
