Abweisung des Ansuchens des Hrn. A. Statthalter Hirzel in Wetzikon, betreff. Entschädigung für Ordnen der Akten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes 
Da sich ergeben:
Herr A. Statthalter Hirzel in Wetzikon habe das Ansuchen einerseits um Herausgabe des s. Z. eingelegten im Schuldbriefkasten befindlichen Bürgschaftsscheines, anderseits um eine angemessene Entschädigung für seine Auslagen wegen Einordnen und Uebergeben des statthalteramtlichen Archives gestellt, der Finanzrath aber in Berüksichtigung:
Daß nach §. 1. des Gesetzes vom 22t. Christmonat  1840. die von Herrn A. Statthalter Hirzel s. Z. hinterlegte Caution erst dann ausgeliefert werden kann, wenn die durch ihn [wenigstens theilweise] gestellte letzte Rechnung [vom Jahre 1843] durch den Finanzrath gutgeheissen und als einer der Bestandtheile der allgemeinen Staatsrechnung durch den großen Rath abgenommen sein wird das erstere Ansuchen abgelehnt
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn während der Geschäftsführung des Herrn Hirzel die Protokolle gehörig nachgeführt und ebenso die Akten zeitweise geordnet worden wären, bei der Uebergabe kein besonderer Zeitaufwand erforderlich gewesen wäre, daß daher die außerordentlichen Bemühungen nur eine Folge früherer Versäumnisse sein können.
2. Daß nun aber eine solche Entschädigung schon wegen der Consequenzen, auch abgesehen, vom einzelnen Falle, als zu bedenklich erscheint
beschlossen:
Es könne auf das Entschädigungsgesuch nicht eingetreten werden und sie hievon Herrn A. Statthalter Hirzel Kenntniß zu geben.
