Statth. Amt Zürich. Anfrage betr. Ankündig. v. Anlehensloosen resp. Anwendung d. Verbotes d. Collektirens für Lotterien.

[Präsidial-Verfügungen.
6. September 1869.]
Das mit Zuschrift vom 4. d. Mts. gestellte Gesuch des Statthalteramtes Zürich um Beantwortung der Frage, ob auch die Ankündigung von Anlehensloosen, welche von Regierungen oder Korporationen emittirt werden, mit deren Ausgabe aber keine Promessen verbunden seien, nach der Instruktion vom 1. März 1851, betreffend das Collektiren für fremde Lotterien, zu verbieten sei, geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
