Zuschrift an die Gemeindrathe der an die Errichtung einer eidgen. land- u. forstwirthschaftlichen Schule betheiligten Gemeinden, betr: Mittheilung des bezügl. Kantonsrathesbeschlusses u. Forderung eines förmlichen Verpflichtungsscheines.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der in Sachen der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am eidgen. Polytechnikum verordneten Spezialkommission,
beschließt:
Es sei an die Gemeindräthe Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß u. Enge nachstehendes Schreiben zu richten: (vide dasselbe in den Missiven von diesem Tage).
