Polit. Gemde Kappel u. Ziv. Gemden Kappel, Ebertsweil, Hauptikon u. Uerzlikon; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Kappel und den Zivilgemeinden Kappel, Ebertsweil, Hauptikon & Uerzlikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kappel und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarungen getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden & der Versammlung der politischen Gemeinde am 9. März 1879 genehmigt worden ist & im Wesentlichen dahin geht:
Den genannten Zivilgemeinden wird die Besorgung des Brunnen- & Feuerlöschwesens, die Beaufsichtigung des Flurwesens & die Verwaltung der Zivilgemeindegüter übertragen. Eine Ersatzleistung an die politische Gemeinde soll nicht gemacht werden.
B. Indem der Bezirksrath Affoltern mit Ein-  gabe vom 4. März d. Js. die Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Kappel und den Zivilgemeinden Kappel, Ebertsweil, Hauptikon & Uerzlikon wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kappel, sowie der Vorsteherschaft der erwähnten Zivilgemeinden.
