Gemdrth Geroldsweil, betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Aufnahme neuer Bürger.
In Sachen des Gemeindrathes Geroldsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Aufnahme neuer Bürger,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Herr Gemeindammann C. Stadtmann & Cons. in Geroldsweil rekurrirten gegen einen Beschluß der Bürgergemeinde über Aufnahme von 3 Personen in’s dortige Bürgerrecht, aus den formellen Gründen, weil die Bürger nicht hinlänglich über die Vorlage unterrichtet und zudem das Traktandum nicht publizirt worden sei.
E. Der Bezirksrath Zürich hieß mit Beschluß vom 18. April d. Js. den Rekurs des Hrn. C. Stadtmann & Cons. gegen den Bürgergemeindebeschluß vom 23. Febr. d. Js., betr. Bürgeraufnahme, gut, und hob damit fraglichen Beschluß auf.
F. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich beschwert sich der Gemeindrath Geroldsweil mit Eingabe vom 30. April d. Js., worin er sein Gesuch um Aufhebung desselben und um Anerkennung der fragli-  chen Bürgeraufnahmen unter Aufrechthaltung seiner früher gemachten Angaben mit Folgendem begründet:
Das Gesetz schließt nicht aus, daß die Gemeindsversammlungen von Haus zu Haus angekündigt werden; daß eine solche Ankündigung, mit der Mittheilung der zur Behandlung kommenden Traktanden verbunden war, stattgefunden, wird nicht bestritten. Will von den Rekursgegnern demnach das Vorhandensein eines Formfehlers behauptet werden, so muß darauf aufmerksam gemacht werden, daß gegen die vermeintliche Unregelmäßigkeit in der Versammlung selbst keine Einsprache laut wurde. Materielle Gründe, welche eine Aufhebung des Bürgergemeindebeschlusses rechtfertigen könnten, liegen keine vor; der Regierungsrath hat alle drei Bürgerrechtsgesuche genehmigt und es kann eine Annulirung derselben um so weniger statthaben, als die Landrechtsurkunden und die Heimatscheine den betreffenden bereits zugestellt worden sind, gegen deren Aushingabe weder von den Rekursgegnern noch vom Bezirksrathe beim Regierungsrathe Einsprache erhoben wurde.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Mai d. Js. beantragen Hr. C. Stattmann & Cons. Abweisung der Beschwerde. An dem erstinstanzlich Vorgebrachten wird festgehalten & im Weitern noch bemerkt:
Die mündlich erfolgte Einladung zum Besuch der Gemeindeversammlung wird nicht in Abrede gestellt, wol aber des Bestimmtesten erklärt, daß diese Einladung durch den Waibel höchstens 2–3 Tage vor Abhaltung der Gemeinde stattgefunden hat & eine Mittheilung, daß die betr. Akten zur Einsicht offen liegen, nicht damit verbunden worden ist.
Sodann ist es nicht ohne Weiteres richtig, daß keine materiellen Gründe für Anfechtung des Bürgergemeindebeschlusses existiren: so könnte die Aufnahme von solchen völlig Unbekannten in das Bürgerrecht von Geroldsweil die Gemeinde Weiningen veranlaßen, Ausscheidung des Armengutes zu verlangen, was für die Gemeinde Geroldsweil jedenfalls kein Vortheil wäre.
Der Umstand, daß den betr. Petenten die Landrechtsurkunden & Heimatscheine bereits zugestellt worden sind, kann auf den Rekursalentscheid keinen Einfluß haben: Pflicht des Gemeindrathes wäre es gewesen, die Aushingabe genannter Ausweise bis nach allfälliger Abweisung der Beschwerde der dermaligen Rekursgegner nicht eintreten zu lassen. Das gegentheilige Verfahren bezweckte bloß, dem in Aussicht gestandenen Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß von vornherein die Spitze zu brechen.
H. Der Bezirksrath Zürich beantwortet den Re-  kurs unterm 16. Mai d. Js. durch Hinweis auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und beantragt damit ebenfalls Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Der Bezirksrath anerkennt, daß im Gemeindegesetz nicht vorgeschrieben sei, es solle zu den Gemeindeversammlungen in den öffentlichen Blättern eingeladen werden, glaubt aber es liege nicht im Sinne des Gesetzes, daß ein Theil der Traktanden für eine Versammlung publizirt, ein anderer mündlich mitgetheilt werde. Er nennt dieses Verfahren ein inkorrektes, formell verletzendes, und die Stimmberechtigten irreführendes, und hat aus diesem Grunde den Gemeindebeschluß, welcher die Aufnahme neuer Bürger betrifft, aufgehoben.
Es befindet sich aber der Bezirksrath insofern im Irrthum, als er annimmt, es sei zu einer & derselben Gemeindeversammlung theils durch ein öffentliches Blatt, theils durch den Waibel eingeladen worden. Vielmehr handelte es sich um zwei ganz verschiedene Versammlungen, eine Versammlung der Grundbesitzer und eine eigentliche Gemeindeversammlung, welche beide Versammlungen allerdings, wie das in solchen Fällen oft geschieht, auf den gleichen Tag angesetzt wurden. Ein Grund zur Kassation kann daher hieraus nicht abgeleitet werden.
Anders verhielte es sich mit dem Grunde, es sei nicht  rechtzeitig, d. h. nicht acht Tage vor dem angesetzten Zeitpunkte eingeladen werden. Allein es ist dies nicht nachgewiesen. Die erstinstanzlichen Rekurrenten behaupten dieß erst in der Beantwortung des gemeindräthlichen Rekurses vor zweiter Instanz, während sie in der Begründung vor der ersten Instanz kein Wort davon sagen. Auch in der Gemeindeversammlung ist eine bezügliche Ausstellung nicht gemacht worden.
Was die Kosten betrifft, so erscheint es mit Rücksicht auf die Aktenlage gerechtfertigt, dieselben nicht ausschließlich den Herren Stadelmann [sic!] & Cons. aufzulegen, sondern, so weit sie bereits bezahlt sind, auf Rechnung der Gemeinde zu belassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird gutgeheißen, Disp. I des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 18. April d. Js. aufgehoben, somit der Beschluß der Bürgergemeinde Geroldsweil vom 23. Febr. d. Js. bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind von den Rekursgegnern, Gemeindammann Stadelmann & Kons. zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Geroldsweil, an Gemeindammann Stadtmann & Kons. & an den  Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
