Antwort a. d. Bundesrath betr. Ausstellung ei. Heimatscheines an J. Heizmann v. Turbenthal.
Hinsichtlich des an die Bundesversammlung gerichteten u. vom Bundesrathe anher zur Beantwortung übermachten Rekurses des Joachim Heizmann von Turbenthal, wohnhaft in Wyl, Kts. St. Gallen, gegen einen Beschluß des Bundesrathes vom 26. November 1859, betreffend Ausstellung eines Heimatscheines,
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei als Rekursbeantwortung dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
