Krankenverein Affoltern b/H.; Staatsbeitrag an d. 50 jährige Jubiläum.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner ersucht der Krankenverein Affoltern b/H. um einen Staatsbeitrag an das am 30. Jenner zu feiernde 50 jährige Jubiläum seines Bestehens.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß Staatsbeiträge an Feste nach bisheriger Praxis nur in ausnahmsweisen Verhältnissen, wo  größere Vereine an dem Feste betheiligt sind, gewährt werden, & daß die Rücksicht auf die Konsequenzen ein Abweichen von dieser Praxis nicht gestattet,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern.
