Bestätigung der Wahl des Hrn. Erziehungsrath J. J. Schäppi v. Horgen als Mitgl. d. Aufsichtskommission[en] d. Thierarzneischule & des Seminars.
Die Direktion des Erziehungswesens hat gemäß § 87 ff. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850 nachfolgende Ergänzungswahlen getroffen:
1.) In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
Herrn Erziehungsrath J. J. Schäppi von Horgen,
(an die Stelle des Herrn a. Erziehungsrath Honegger)
2.) In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
Herrn Erziehungsrath J. J. Schäppi von Horgen,
(an die Stelle des Herrn a. Erziehungsrath Honegger).
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diesen Wahlen die Bestätigung ertheilt und hievon der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen des Gewählten Kenntniß zu geben.
