Interpellation e. Regierungsbeschlusses i. S. der Gde. Niederweningen c. [Gottfried] Wirth.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juni d. Js. wurde der Rekurs des Joh. Gottfried Wirth in Niederweningen gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf vom 18. Febr. d. Js. als begründet erklärt und dieser Entscheid, sowie der Beschluß der Gemeinde Niederweningen vom 24. Novbr. 1878, betreffend den Bezug einer Auflage (Losgeld) von den Naturalbürgernutzungen, aufgehoben.
Mit Zuschrift vom 12. August stellt nun der Gemeindrath Niederweningen die Anfrage, ob der erwähnte Gemeindebeschluß vom Tage an, an welchem er gefaßt worden, oder vom Datum des regierungsräthlichen Entscheides an als aufgehoben zu betrachten u. ob die Gemeinde zur Rückzahlung der bereits bezahlten Auflagen an die Bürger verpflichtet sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Niederweningen zu erwiedern:
Der fragliche Gemeindebeschluß muß allerdings, da er aus den im Entscheid des Reg. Rathes angeführten Gründen an einem gesetzlichen Mangel leidet, so betrachtet werden, als wäre er nie gefaßt worden. Da indessen diejenigen  Bürger, welche die Auflage bezahlt, nicht nur nicht gegen den Beschluß rekurrirt, sondern durch die geleistete Zahlung denselben anerkannt haben, so muß es in Rücksicht hierauf der Gemeinde überlassen bleiben, die Rückzahlungspflicht zu bestreiten, u. es fällt ein bezüglicher Entscheid in dieser Rechtssache den Gerichten zu.
