Antrag an den Großen Rath betr. Aussetzung e. Kredites für die von dem Handwerks- u. Gewerbsvereine des Bez. Zürich zu veranstaltende Industrieausstellung.
Betreffend das Gesuch des Handwerks- und Gewerbsvereins des Bezirkes Zürich um Zusicherung eines Staatsbeitrages für die im Laufe dieses Jahres zu veranstaltende Industrieausstellung,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 Februar stellt der Handwerks- u. Gewerbsverein des Bezirkes Zürich das Gesuch um Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrages behufs Veranstaltung einer im Laufe dieses Jahres  anzuordnenden Industrieausstellung und psricht dabei den Wunsch aus, daß eine Kommission bezeichnet werde, welche wie im Jahre 1846 gemeinschaftlich mit der Vorsteherschaft des Handwerks- u. Gewerbsvereins bei den Anordnungen betreffend Ausführung des beabsichtigten Unternehmens mitwirken möchte. Auf Grundlage der bei der Gewerbsausstellung vom Jahr 1846. gemachten Erfahrungen theilt sodann der Verein einen Voranschlag mit, nach welchem die Summe der Einnahmen sich auf Frk. 5000 und die Summe der Ausgaben auf Frk. 9980 belaufen und sich somit ein Rückschlag von Frk. 4980 zeigen würde.
B. Unterm 18 Februar theilt die Vorsteherschaft des Vereines der Direktion des Innern ein mit demjenigen vom Jahr 1846 im Wesentlichen übereinstimmendes Programm mit, nach welchem die Industrieausstellung Montags den 7 August im Theatergebäude eröffnet werden & wenigstens vier Wochen dauern sollte.
C. Von Seite des Direktors des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen wird das Gesuch im Allgemeinen zur Entsprechung empfohlen, mit  dem Beifügen, daß die Kommission für den Fall, daß der Regierungsrath geneigt wäre, die beabsichtigte Industrieausstellung durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen, eine enger Kommission, bestehend in den Herren Oberstlieutenant Weiß, Architekt Wegmann u. Zeugschmied Reishauer bereits bestellt habe, welche an den wichtigern Berathungen und Verhandlungen über die Anordnungen betreffend Ausführung der beabsichtigen Industrieausstellung Theil zu nehmen hätte. Mit Bezug auf den von den Petenten mitgetheilten Voranschlag wird darauf hingewiesen, daß sich bei der Rechnung der Gewerbsausstellung vom Jahr 1846, für welche damals vom Regierungsrath ein Beitrag von F. 750 verabreicht worden, ein weit günstigeres Endresultat gezeigt habe, als bei Ausstellung des Voranschlages in Aussicht gestellt worden sei; während nämlich in dem Voranschlag ein Defizit von F. 1300 in Aussicht gestellt worden, habe die Rechnung, den Staatsbeitrag inbegriffen, einen Vorschuß von F. 675. R 39. gezeigt. Gestützt auf diese Verhältnisse wird von dem Direktor des Innern und der Kommission für das  Gewerbswesen um die Ermächtigung nachgesucht, die Petenten behufs der projektirten Ausstellung beim Beginn derselben mit einem annähernd dem im Jahr 1846 gleichkommenden Beitrag zu unterstützen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Großen Rathe auf die am 27 dieß stattfindende Sitzung der Antrag zu hinterbringen, es möchte in dem Voranschlage vom Jahr 1854 ein Kredit von Frk. 2000 für Unterstützung der von dem Handwerks- & Gewerbsverein des Bezirkes Zürich im Laufe dieses Jahres zu veranstaltenden Industrieausstellung ausgesetzt werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
