Auftrag an die Finanzdirektion zur Rückbezahlung eines Theiles des von Herrn Reg. Prsdtn Dr. Zehnder für eine Parzelle Schanzengebiet bezahlten Kaufpreises.
Durch Vertrag vom 31. Augustmonat / 3. Herbstmonat 1860 wurde Herr Regierungspräsidenten Dr. Zehnder „ein am obern Theile der Weinberggasse gelegener Bauplatz in einem Flächeinhalt von ca. 5500 Quadratfuß“ um Fr. 3600 verkauft.
Nachträglich zeigt sich nun, daß das verkaufte Land nicht 5500, sonder bloß 4500 Quadratfuß mißt u. es wurden somit vom Käufer Fr. 654 55 Rp. irrthümlich zu viel bezahlt, wenn man nicht das Kaufsobjekt als Ganzes, sondern das Maß nach Quadratfüßen dem Kaufspreise zu Grunde legt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
im Ausstande des Herrn Regierung. Präsidenten Dr. Zehnder
beschließt:
1. die Finanzdirektion wird beauftragt, Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder die zu viel bezahlten Fr. 654 zurückzuerstatten u. in den Kaufsverträgen die nöthigen Vormerkungen machen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
