Reglement für die Cantonal-Armen-Apotheke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 5. d. M. den von dieser Stelle hinterbrachten  Entwurf eines Reglements betreffend die Cantonal-Armen-Apotheke in nachstehender Faßung genehmigt. 
Reglement
betreffend die Cantonal-Armen-Apotheke.
Tit: 1.
Einrichtung der Apotheke.
§. 1.
Die Cantonal-Armen-Apotheke liefert den pharmaceutischen Bedarf für die ärztliche Besorgung der Kranken am Spital, an der Spannweid, der Strafanstalt, Kaserne, Policeywache, sowie für die kranken Stipendiaten. Dieselbe soll mit den in einem Verzeichniße (§. 2.) enthaltenen einfachen und zusammengesetzten Arzneymitteln, sowie mit den für Bereitung, Dispensirung und Aufbewahrung, überhaupt allen, für die Verrichtungen des Apothekerpersonals nöthigen Utensilien, Gefäßen und Räumlichkeiten versehen seyn. Daselbst soll auch ein Vorrath von Bruchbändern und ähnlichen Bandagen für arme Kranke aufbewahrt werden.
§. 2.
Die Arzneystoffe und Präparate, welche stets mit Be-  rücksichtigung des Bedürfnißes und der möglichsten Integrität derselben in der Apotheke vorräthig zu halten sind, werden von der Aufsichts-Commißion in ein alljährlich zu revidirendes Verzeichniß aufgenommen. An dieses Verzeichniß haben sich die betreffenden Aerzte und Wundärzte bey ihren Vorschriften zu halten, und es kann davon nur bey Verordnungen für solche Kranke abgewichen werden, die sich in der clinischen Abtheilung befinden. Ueber die dießfälligen Abweichungen wird alljährlich von dem Apotheker der Aufsichtsbehörde Bericht erstattet.
§. 3.
Die Arzneyen werden entweder zu kleinern oder größern Vorräthen eingekauft, oder in der Apotheke selbst bereitet. Hiebey sowohl, als beym Aufbewahren und dispensiren derselben ist nach allgemein anerkannten Regeln der Kunst zu verfahren.
§. 4.
Das Quantitativ der Einkäufe richtet sich nach dießfälligem Verbrauch, dem vorhandenen Raum und der Haltbarkeit der Stoffe. Die Wahl des Bezugsortes ist mit Vorbehalt besonderer Aufträge der Aufsichts-  Commißion, dem Apotheker frey gegeben; er richtet sich hierbey außer der Rücksicht auf Aechtheit und Güte der Stoffe je nach der Billigkeit der Preise. Der Armen-Apotheker ist für die Aechtheit der Stoffe verantwortlich.
§. 5.
Die Bearbeitung in der Armen-Apotheke selbst findet vorzugsweise bey denjenigen Arzneystoffen Statt, welche entweder mit Vortheil in gleicher Vollkommenheit, wie die angekauften, darstellbar sind, oder von deren Aechtheit man beym Einkauf nicht ganz versichert wäre. Die Aufsichts-Commißion wird in dieser Beziehung dem Apotheker so oft sie es nothwendig findet, die nähern Anweisungen ertheilen.
§. 6.
Bey Verabreichung von Arzneyen oder Bandagen werden genau die Vorschriften der betreffenden Aerzte befolgt. Die Recepte werden in der Regel in einem für jeden an der Kranken-Anstalt angestellten Arzt oder Wundarzt besonders dazu eingerichteten Ordinationsbuche in die Apotheke gebracht, und alle übrigen Verordnungen, seyen dieselben neu, oder seyen sie bloße Wiederhohlungen, dürfen nur auf schriftliche oder persönliche Anweisungen  der Herren Directoren oder der Herren Aßistenzärzte abgenommen und müßen von dem Apotheker in die Ordinations-Bücher eigenhändig eingetragen werden. Jede andere Verabreichung sowie Verkauf oder sonstige Veräußerung von Arzneystoffen, nahmentlich auch das Selbstordiniren von Seite des Apotheker-Personals ist verbothen.
§. 7.
Die Gefäße, Gläser u. s. w., in welchen die Arzneyen verabreicht worden sind, müßen wieder gereinigt aus der Krankenanstalt zurückgebracht werden; dem Apotheker ist gestattet, im Durchschnitt für das Stück einen Rappen zu bezahlen.
Tit: 2.
Apotheker-Personale.
§. 8.
Die Apotheke steht unter Aufsicht und Obsorge eines durch den Gesundheitsrath geprüften Apothekers. Derselbe ist für die Gesammtbesorgung der Apotheke verantwortlich. 
§. 9.
Ihm steht die Anstellung eines Gehülfen auf eigene  Kosten und unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Aufsichtsbehörde frey. Dagegen ist er für Einstellung eines Knechtes in der Apotheke verpflichtet, wofür er eine angemeßene Zulage [§. 14] erhält.
§. 10.
Der Apotheker ist verpflichtet, entweder selbst, oder an seiner Stelle der Gehülfe, in der Apotheke stets anwesend zu seyn, nähmlich im Sommer von Morgens 6. bis Abends 8. Uhr. So bald das Local es gestattet, soll der Apotheker oder deßen Gehilfe im Gebäude der Apotheke selbst übernachten; bisdahin hat derselbe zur Nachtzeit jedem Ruf der Aerzte an den Kranken-Anstalten Folge zu leisten; auch soll für schnelle Befriedigung des während der Nacht eintretenden Bedürfnißes von Receptur in den Kranken-Anstalten in einem dazu geeigneten Locale im Spital selbst von Zeit zu Zeit der erforderliche und durch die Herren Directoren zu bestimmende Vorrath von Arzneyen und Utensilien aus der Armen-Apotheke abgegeben, und zur Disposition des während der Nacht sich im Spital aufhaltenden Unter-Aßistenz-Arztes gestellt werden.
§. 11.
Bey Abwesenheit, die nicht länger als eine Woche dauert,  soll der Apotheker bey demjenigen Herrn Director, welcher zugleich Mitglied der Aufsichtsbehörde ist, Erlaubniß einhohlen. Bey längerer Abwesenheit außerdem die Bewilligung des Präsidenten der Aufsichts-Commißion.
§. 12. 
Der Apotheker wird auf einen einfachen Vorschlag des Gesundheitsrathes durch den Regierungsrath auf die Dauer von drey Jahren mit jedesmahliger Wiederwählbarkeit erwählt. Derselbe hat vor dem Gesundheitsrathe zu Handen des Präsidii die strenge Erfüllung aller ihm obliegenden Pflichten zu geloben.
§. 13.
Die fixe Besoldung des Apothekers besteht provisorisch, bis zu Erlaßung definitiver gesetzlicher Bestimmungen, in 1600. Frk[en]. mit 240. Frk[en]. Hauszins-Entschädigung, unter Verpflichtung, in der Nähe der Apotheke zu wohnen. Ueberdieß werden 400. Frk[en]. Zulage für die Aufstellung eines Knechtes bestimmt. Für die Besorgung der Gelder und Waaren leistet der Apotheker eine Real- oder Personal-Bürgschaft von 6000. Frk[en]. 
Tit: 3.
Comptabilität.
§. 14.
Der Apotheker hält genaue Rechnung über den Verbrauch,  die Einnahmen und Ausgaben; als Grundlage derselben dienen:
1.) Ein Waaren- und Facturenbuch, sammt Belegen, Facturen und Empfangscheinen. 
2.) Ein Caßa-Buch über die aus der Staatscaßa bezogenen Gelder.
3.) Ein Buch über den Ankauf und Verbrauch von Bandagen.
4.) Ein solches über die Ablieferung von Arzneyen an zahlende Patienten.
5.) Die Ordinationsbücher der Aerzte und Wundärzte.
6.) Ein Elaborationsbuch.
7.) Ein Copierbuch.
8.) Kräuter- und Apothekerbücher.
§. 15.
Der Apotheker übergibt der Aufsichts-Commißion vierteljährlich eine Rechnungsübersicht und stellt am Ende eines jeden Jahres die Hauptrechnung, welche sammt den erforderlichen Belegen der Aufsichtsbehörde zur Prüfung und endlichen Ueberweisung an den Finanzrath vorgelegt wird. Bey Stellung dieser Rechnungen soll die deutsche Sprache gebraucht und die Zeichen für Arzney-  Stoffe und Gewichte so viel als möglich vermieden werden. 
Tit. 4.
Aufsichts-Commißion.
§. 16.
Die Beaufsichtigung der Cantonal-Armen-Apotheke wird einer besondern Commißion übertragen. Die Commißion besteht aus einem Mitgliede des Regierungsrathes, welches das Präsidium führt; aus zwey vom Gesundheitsrathe in seiner Mitte oder aus seinen Sectionen gewählten Mitgliedern, von denen wenigstens eines ein Apotheker seyn muß; aus einem, ebenfalls vom Gesundheitsrathe gewählten klinischen Director, und aus einem Mitgliede der Spitalpflege, das von ihr selbst gewählt wird. Der Cantonal-Apotheker hat den Sitzungen der Commißion beyzuwohnen, so oft er dazu eingeladen wird.
§. 17.
Die Commißion versammelt sich alljährlich wenigstens zwey Male, und erstattet dem Gesundheitsrath jährlich einen Bericht über die Verrichtungen des Cantons-Apothekers und die Verhältniße der Apotheke im abgewichenen Jahre.  
§. 18.
Die Aufsichts-Commißion berathet sich über die Bedürfniße der Anstalt, prüft die Rechnungen des Apothekers und controllirt die gesammte Geschäftsführung desselben. Zu diesem Ende werden je zwey Mitglieder der Aufsichts-Commißion für die Dauer eines halben Jahres beauftragt, in der Cantons-Apotheke zuweilen gemeinschaftliche Visitationen vorzunehmen und dieselben in einem besondern Protokoll anzuzeigen, welches in jeder Sitzung der Aufsichts-Commißion vorzulegen ist. 
§. 19.
Die Canzleygeschäfte für die Aufsichts-Commißion besorgt der Secretair der Kranken-Aufnahms-Commißion.
Dieses Reglement wird dem Gesundheitsrathe zur Vollziehung überwiesen, auch dem Amtsblatte beygerückt.
