Beschwerde der Reg. v. St. Gallen über Verfügungen des Zunftgerichtes Stäfa gegenüber Herrn Gmdrth Thoma.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5 dieß datirten Zuschrift der Regierung von St. Gallen;
woraus sich ergeben:
A. Herr Gemeindrath Joseph Thoma von Benken habe bei der Regierung von St. Gallen nachstehende Beschwerde erhoben: Das Zunftgericht Stäfa habe ihn in Folge eines über ihn wegen Uebertretung des Straßengesetzes unterm 12 April vor. Js. ausgesprochenen Urtheils, womit er zur Bezahlung einer Polizeibuße von Frkn. 6 und der Kosten im Betrage von Frkn. 8 Rpn. 10 verfällt worden sei, um den Betrag von Frkn. 11 Rpn. 3 pfänden laßen obgleich er die Kosten sofort in Baar entrichtet habe. Nachdem er darauf auch noch die Buße bezahlt, habe er gegen die Ueberpfändung das Recht dargeschlagen, das Zunftgericht aber, statt  sich gegen den Rechtsvorschlag bei kompetenter Stelle zu verwenden und dem Beschwerdeführer dadurch zum Nachweise geleisteter Zahlung Gelegenheit zu geben, ohne Vorladung an denselben die Buße in zweitägigen Verhaft umgewandelt.
B. Die Regierung von St. Gallen suche nun darum nach, dafür zu sorgen, daß das vom Zunftgerichte Stäfa gegen Thoma eingeschlagene Verfahren remedirt werde, da dasselbe beim Bezirksammannamte Gaßer Rekurs gegen den Rechtsvorschlag hätte erheben können, abgesehen davon, daß die Strafumwandlung ohne vorherige Citation an den Gebüßten erfolgt sei;
beschloßen:
Sei dieses Schreiben dem Obergerichte mit dem Ersuchen zuzustellen, dem Regierungsrathe über den Sachverhalt Bericht zu erstatten. [l. M. v. h. T]
