D. Reg. v. Schwyz anerbietet die Auslieferung des F. Kamer & Kons. wegen Mord.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25. April 1856.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz berichtet mit Zuschrift vom 23. April: In einer gegen Franz Kamer von Art wegen Fälschung dortseits geführten Spezialuntersuchung werde von der Anna Maria Biser von Art angegeben, daß Kamer und ein Unbekannter ihr im Jahr 1854 onitgetheilt [recte: mitgetheilt] habe, sie hätten damals in der Nähe von Zürich ein Mädchen geschändet und ermordet und es werde diese Angabe von der Cath. Anna von Schwyz, welche eine solche Unterredung mit angehört haben wolle, unterstützt; mit Rücksicht darauf, daß das fragliche Verbrechen hierorts verübt worden sei, übermache der Regierungsrath von Schwyz dießseitiger Stelle einen Auszug der Akten und anerbiete die Auslieferung des Franz Kamer, dessen Ehefrau Mariane von Euns und der Anna Maria Biser, mit der Bemerkung, daß dortseits die fragliche Untersuchung eingestellt worden sei, um der herwärtigen Untersuchung nicht vorzugreifen.
Es wird Ueberweisung dieser Angelegenheit an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
