Gesuch der Gmden Goßau, Eschlikon & Arn um einen Staatsbeitrag an Straßenbauten.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 25 Mai 1852.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1., Ein Gesuch des Gemeindrathes Goßau dat: 15 d. M um Gestattung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute über Hanfgarten nach Oberottikon;
2., Eine Eingabe der Civilgemeinde Arn vom 24 Mai, worin dieselbe um einen jährlichen Beitrag an die Straßensteuern nachsucht.
3., Ein Gesuch der Civilgemeinde Eschlikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße von Eschlikon nach Andelfingen dat 18 d. M.
