Beschluß, betreff. Duldung des Hrch. Schmid im Ristal, Gem. Hofstetten angeblich von Ganzlosen:
Mit Weisung vom 28t. v. M. begutachtet der Rath des Innern ein ihm überwiesenes Gesuch des Herrn Joh. Ulrich Ernst aus Veltheim, Namens eines Hrch. Schmid im Ristal Gemeinde Hofstetten; betreffend Ausmittlung eines Heimatsrechtes für Schmid und weitere Duldung desselben in der Gemeinde Hofstetten. Nach dem Berichte des Rathes des Innern ist der Sachverhalt Nachstehender: 
Heinrich Schmid sei am 7t. April 1783. von der seither verstorbenen Dorothea Schrämli in Neftenbach, geboren und am 8t. ejusd. daselbst getauft worden. Der Vater soll ein Hs. Georg Schmid, Küferknecht aus Ganzlosen, Königreich Württemberg, gewesen sein, dessen Heimatsrecht für den unehlichen Heinrich Schmid nach der Angabe des Pfarramtes Neftenbach im Taufscheine vom 25t. Dezember 1836. nie habe erlangt werden können, ungeachtet Hs. G. Schmid laut einem in beglaubigter Abschrift vorliegenden Spruche des Ehegerichtes vom 20t. Februar 1783. als Vater anerkannt worden sei. Heinrich Schmid habe sich in seiner Jugendzeit in Neftenbach aufgehalten, später sei er in Welzikon, Gemeinde Dynhard in Dienst als Knecht getretten [sic!], woselbst er nach seiner Angabe 20. Jahre lang geblieben, lediglich gegen Hinterlegung seines Taufscheines. Als Schmid nach Hofstetten gekommen sei, habe der dortige Gemeindrath einen Heimatschein verlangt, aber sowohl der Gemeindrath Neftenbach als der Gemeindrath Dynhard die Ausstellung eines solchen verweigert, so daß die Sache an das Friedensrichteramt Seuzach gelangt sei. In diesem Stadium der Sache wende sich nun der 62. Jahre alte Schmid, welcher nach seiner Angabe ein Vermögen von fl. 200. besitze, an den Regierungsrath mit der eingangserwähnten Bitte.
In Genehmigung der von dem Rathe des Innern hinterbrachten Ansicht wurde hierauf beschlossen, es seien bei dem vorgerükten Alter des Schmid, ungeachtet die Ausmittlung eines Heimats-  rechtes für denselben kaum schwer fallen dürfte, doch keine Schritte von Staatswegen hiefür zu thun, sondern in dieser Beziehung das weitere ihm selbst zu überlassen ihm aber ein förmlicher Duldungsschein zum Aufenthalt in irgend einer Gemeinde des Cantons in gewohnter Form auszustellen.
Hievon wird dem Rathe des Innern und Herrn Ernst zu Handen des Schmid, unter Rükstellung der eingelegten Papiere und Anschluß des Duldungsscheines für Letztern, im Auszuge [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
