Beschluß, betreff. d. Gesuch der Direktion der schweizerischen Nordbahn u. der Dampfschiffahrtsverwaltung für den Zürich u. Wallense[e], betreff. Befreiung ihrer Angestellten v. Militärdienst.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrathes vom 17t. v. M. betreffend das Gesuch der Direktion der schweiz. Nordbahn und der Dampfschiffahrtsverwaltung für den Zürich- und Wallensee, betreffend Befreiung ihrer Angestellten vom Militärdienste.
	hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es seien mit Hinsicht auf die eben im Wurfe liegende Revision des Militärgesetzes diese beiden Gesuche mit der dieser Revision beauftragten Großrathskommißion zu geeigneter Berüksichtigung zu überweisen:
II. Es sei der Kriegsrath angewiesen, in der Zwischenzeit bis nach Erlaßung des neuen Gesetzes betreffend das Mili-  tärwesen in Bezug auf die Angestellten der Schweizerischen Nordbahngesellschaft und der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee von den ihm zustehenden Vollmachten der im Intereße der öffentlichen Sicherheit erforderlichen Gebrauch zu machen.
III. Es sei von dispos: 1. der betreffenden Großrathskommißion, von dispos. 2. dem Kriegsrathe, von dispos. 1. u. 2. der Direction der Schweiz. Nordbahngesellschaft und der Dampfschiffahrtsverwaltung Kenntniß zu geben.
