Abgewiesenes Gesuch der Gemeinden Basserstorf, Birchweil, Oberweil, u. Geerlisberg um einen Beitrag an Erbauung von Straßen 4. Kl.
In Sachen der Gemeinden Basserstorf, Birchweil und Oberweil, Kirchgemeinde Basserstorf, und der Schulgemeinde Geerlisberg, Kirchgemeinde Kloten,
betreffend Staatsbeitrag an Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Laut verschiedenen Eingaben an den Bezirksrath Bülach und Berichten des letztern beabsichtigen die benannten Gemeinden die Herstellung folgender Straßenverbindungen:
1.)
Vom Dorfe Basserstorf nach Oberweil, in einer Länge von 9140 Fuß;
2.)
Verbindung für die Gemeinde Basserstorf mit den in den sog. Juchen gelegenen Gütern, 900 Fuß lang;
3.)
Verbindung der Gemeinde Geerlisberg mit der Hauptstraßenverbindung auf Oberweil, 300 Fuß lang.
B. Auf das Gesuch des Bezirksrathes Bülach vom 17. September v. J. übertrug die Direktion der öffentlichen Arbeiten, laut Verfügung vom 19. September der Straßen-Inspektion die Leistung der nothwendigen technischen Beihülfe für die benannten Straßenverbindungen, und gab dem Bezirksrathe hievon mit dem Bemerken Kenntniß, daß die Direktion über die Frage,  ob hier ein (ebenfalls von dem Bezirksrathe vorläufig verlangter) Staatsbeitrag gegeben werden könne, erst nach Beendigung der technischen Vorarbeiten, und auf ein neues dießfälliges Gesuch hin eingetreten werden könne, wobei der Bezirksrath jetzt schon darauf aufmerksam gemacht werde, daß diese Straße, gemäß den Bestimmungen der §§ 7 u. 8 des Straßengesetzes nicht eine Kommunikations- sondern nur eine Nebenstraße sei, und daß mithin der § 14 des citirten Gesetzes, und nicht der § 13 hier Anwendung finde.
C. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. August d. J. stellt sodann der Bezirksrath Bülach wiederholt das Gesuch, es möchte den mehrerwähnten Gemeinden an die Kosten der fraglichen Straßenbauten, nämlich von:
Fr.
4300
14
Rp.
für die Gemeinde
Basserstorf.
 “
3206
88
 “
 “    “          “
Birchwyl.
 “
1537
6
 “
 “    “          “
Oberweil, und
Fr.
9044
8
Rp.
 “
510
0
 “
 “    “          “
Geerlisberg
Fr.
9554
8
Rp
zusammen
ein Staatsbeitrag bestimmt werden, weil die Straßen theils dringend nothwendig, theils die betheiligten Gemeinden schon mit anderweitigen Ausgaben, für eine Schulhausbaute u. s. w. über ihre Kräfte belastet seien. 
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1. Die Straßenverbindungen, um welche es sich hier handelt, fallen unzweifelhaft in die Kathegorie der Nebenstraßen, Straßen vierter Klasse (§ 8 des Straßengesetzes).
2. Bezüglich auf die Anlage solcher Straßen findet der § 14 des Straßengesetzes seine Anwendung, wonach selbige gänzlich den betreffenden Ortschaften obliegt, weßnahen dann auch die Regierung bis gegenwärtig für solche niemals Staatsbeiträge auf Rechnung des Straßenbüdgets bewilligt hat.
3. Die unter den obwaltenden besondern Verhältnissen geleistete technische Beihülfe kann, zumal bei dem dabei gemachten ausdrücklichen Vorbehalte, kein Präjüdiz für Bestimmung eines förmlichen Staatsbeitrages sein.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es könne den Gemeinden Basserstorf, Birchweil, Oberweil und Geerlisberg kein Staatsbeitrag an die Bauten ihrer Straßen vierter Klasse, von Basserstorf nach Oberweil u. s. w. bewilligt werden.
II. Hievon sei dem Bezirksrathe Bülach, für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung  der Akten und Plane Kenntniß zu geben.
