Gesuch d. Hrn. Hegetschweiler & Mith. um Erth. einer Konzession f. eine Eisenbahn v. Zürich durch den Albis gegen Zug & Luzern.
Die HHerren Statthalter Hegetschweiler, Bezirksgerichtspräsident Stehli-Hausheer, Dr Bühler, Jb. Zürrer und Gebrüder Stocker, sämmtlich Bewohner des Bezirkes Affoltern, stellten mit Zuschrift vom 18. November (eingegangen 10. Dezbr) Namens einer von ihnen zu bildenden Gesellschaft das Gesuch um Ertheilung einer Eisenbahnkonzession für eine Bahn von Zürich durch den Albis bei der sogen. Baldern nach Affoltern und von da einerseits an die Zugerische Kantonsgrenze bei Knonau (eventuell an die Aargauische Kantonsgrenze bei Maschwanden) anderseits an die Aargauische Kantonsgrenze in der Richtung gegen Lunkhofen und Bremgarten. Diese wünschen unter näherer Darstellung der Vorzüge dieses Bahnprojektes, daß
1.) demselben der Vorzug vor demjenigen durch das Sihlthal gegeben werde, – eventuell daß wenigstens
2.) beide Projekte gleich behandelt werden, namentlich daß der Stand Zürich dafür sorge, daß Zug den Durchgang für die durch den Bezirk Affoltern gehende Bahn ebenso gut gestatte, als dieß von Seite Zürichs gegenüber Zug mit Bezug auf die Sihlthalbahn geschehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Gesuch einer aus den Herren Regie-  rungspräsidenten Dr Zehnder und Regierungsrath Hagenbuch bestehenden Abordnung zum Zwecke der vorläufigen Vereinbarung von Konzessionsbedingungen mit den Gesuchstellern mit Berücksichtigung der unter Ziff. 1 u. 2 hervorgehobenen speziellen Wünsche derselben, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung dem Herrn Statthalter Hegetschweiler zu Handen der Petenten. (l. M. v. h. T.)
