Festsetzung der Besoldung des Geistlichen an der Spannweid.
In Folge des neuen zu Anfang dieses Jahres in’s Leben getretenen Kirchengesetzes hat die Gemeinde Unterstraß einen eigenen Pfarrer erhalten, u. es ist ihr auf ihre dießfällige Verwendung von der Spitalpflege die Befugniß ertheilt worden, in der der Spitalpflege zuständigen Spannweidkirche jeden Sonntag den Morgengottesdienst abzuhalten. Hieraus hat sich aber auch eine Veränderung in den kirchlichen Verhältnissen der Versorgungsanstalt an der Spannweid, resp. das speziell für dieselbe angestellten Geistlichen, gegenwärtig Herrn Pfarrer Denzler in Fluntern, ergeben. So lange nämlich die Spitalpflege die oberwähnte Bewilligung nicht zurückzieht, wofür sie sich indeß freie Hand vorbehalten hat, fallen nunmehr für diesen Geistlichen die gewöhnlichen Sonntags-Predigten, die er sonst, mit Ausnahme je des ersten Sonntags im Monat Mai zu halten hatte, weg, da dieß nun Sache des Pfarrers in Unterstraß geworden ist. 
Dagegen verbleiben dem für das besondere Bedürfniß der Spannweid geordneten Geistlichen alle übrigen Funktionen: Predigt u. Communion an den hohen Festtagen, die wöchentlichen Hausandachten, die Krankenbesuche, die spezielle Seelsorge, die Abdankungen, die Korrespondenz, die Besorgung der Bibliothek u. die Stellvertretung des Pfarrers am Spital, namentlich auf die Zeit der hohen Feste u. bei Abwesenheit desselben. Eine billige Berücksichtigung des Einen und des Andern läßt eine nicht allzustarke Reduktion der bisher auf Fr. 700 sich belaufenden Jahresbesoldung dieses Geistlichen als gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Spitalpflege,
beschließt:
1. Es wird mit Rücksicht auf die eingetretene Verminderung der Obliegenheiten des Geistlichen an der Spannweid die jährliche Besoldung desselben auf Fr. 500, von Neujahr 1862 angerechnet, festgesetzt.
2. Mittheilung an die Spitalpflege u. an die Direktion der Finanzen.
