Gemdrth Wyla betr. Beiziehung d. Gede Turbenthal an die Kosten der Brückenbaute in Wyla u. Straßenbaute Wyla–Tablat.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Gesuch um Beiziehung der Gemeinde Turbenthal zur Tragung der Kosten für die Baute der Tößbrücke bei Wyla und der Straße von da nach Tablat,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 7. Jenner d. Js. der Gemeinde Wyla an die Kosten der dortigen Tößbrücke und der Straße II. Klasse nach Tablat einen Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt.
B. In Zuschrift an den Bezirksrath Pfäffikon vom 20. Hornung d. Js. suchte sodann der Gemeindrath Wyla, gestützt  auf § 6 lemma 3 des Straßengesetzes, darum nach, es möchte die Gemeinde Turbenthal für die Kosten dieser Brücken- & Straßenbaute in Mitleidenschaft gezogen werden.
C. Da Turbenthal im Bezirke Winterthur liegt so wünschte der Bezirksrath Pfäffikon, von der Ansicht ausgehend, es dürfte in diesem Falle die Angelegenheit besser einem unparteiischen Bezirksrath vorgelegt werden, die Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen, worauf ihn dieselbe mit Verfügung vom 25. April zu einer vorherigen Verständigung mit dem Bezirksrathe Winterthur einlud.
D. Der Gemeindrath Turbenthal wandte sich mit Schreiben vom 10. Heumonat an den Bezirksrath Winterthur, um gegen die von der Gemeinde Wyla gewünschte Anwendung des § 6 lemma 3 des Straßengesetzes zu protestiren.
E. Darauf hin suchen nun die Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon in ihren Zuschriften vom 25. Heumonat und 26. Augstmonat d. Js. bei der Direktion darum nach, es möchte für Erledigung dieser Angelegenheit ein dritter unparteiischer Bezirksrath bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Hinweil wird eingeladen, in Sachen der Gemeinden Wyla betreffend deren Gesuch um Betheiligung der Gemeinde Turbenthal den Kosten für die  Tößbrücke und für die Straßenbaute von Wyla nach Tablat Beschluß zu fassen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung sämmtlicher Akten, die Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
