Körperverletzung Bertha Brunner, Spinnerei [Heinrich] Kunz, Rorbas.
Mit Zuschrift vom 8. Januar übermittelt das Statthalteramt Bülach die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchung, betreffend die von Frau Bertha Brunner geb. Huber, von Dürrenäsch, Kt. Aargau, geb. 1859, wohnhaft in Rorbas, am 31. Okt. 1883 in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz, in Rorbas, erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:  
Frau Brunner arbeitet seit 12 Jahren im genannten Etablissement & ist seit 2 Jahren an den Spuhlmaschinen beschäftigt. Am 31. Oktbr. 1883 wollte sie die Maschine reinigen, welche sie zu diesem Zweck abgestellt hatte. Plötzlich setzte sich die Maschine von selbst in Bewegung, wobei der Frau Brunner der Zeig- & Mittelfinger der linken Hand erfaßt und arg gequetscht wurde, so daß ersterer beim zweiten & letztere beim ersten Glied amputirt werden mußten.
Arbeitsunfähigkeit bis 6. Januar d. Js.
Als Ursache ihres Unfalles gibt Frau Brunner an, es sei der Riemen der Maschine zu stramm eingeschlagen gewesen, so daß derselbe bei abgestellter Maschine ohne Zuthun wieder angelaufen sei.
Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig nöthig erscheinender Schutzvorrichtung zugestellt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 31. Januar, er werde bei seinem, voraussichtlich im März erfolgendem Besuche des Etablissements spezielle Nachschau halten, wo vielleicht mech. Riemenhalter am Platze wären, & das Nöthige anordnen.
Er schlage deshalb vor, einstweilen von jeder  Vorschrift abzusehen, um so mehr, als die Firma Heinrich Kunz in Erstellung aller wünschbaren Schutzvorrichtungen sehr bereitwillig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf den Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
