Weisung an den Grossen Rath betr. Bestätigung e. von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. Juni 1860.]
Nach Einsicht eines vom 14. d. Mts. datirten Schreibens des Kirchenrathes, womit dieser die Anzeige macht, es habe die Synode der zürcherischen Geistlichkeit am 30. Mai d. Js. Herrn Georg Finsler von Zürich, Pfarrer in Berg, auf eine neue Amtsdauer zum Mitgliede des Kirchenrathes gewählt,
wird verfügt:
Sei von dieser Wahl dem Grossen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniss zu geben.
Weisung.
Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit hat in Folge abgelaufener Amtsdauer eines von ihr gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes gemäss den Bestimmungen des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Kirchenrathes in ihrer Versammlung vom 30. Mai d. Js. Herrn Georg Finsler von Zürich, Pfarrer in Berg, auf eine neue Amtsdauer zum Mitgliede des Kirchenrathes gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Grossen Rathe behufs Vornahme der Bestätigung dieser Wahl hievon Mittheilung zu machen. 
