Reg. v. Schaffhausen & Graubünden. Zuschr. betr. Ausl. d. Georg Keller v. Kempten.

In Sachen
des Georg Keller, von Kempten,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 11. dies mit Zuschrift vom 22 gl. Mts: Sie mache den bayerischen Behörden in Beurtheilung des Angeklagten den Vorrang nicht streitig, beharre jedoch auf ihrer Strafbefugniß & gewärtige von jenen demgemäß später die Auslieferung des Keller.
B. Die Regierung von Graubünden erwiedert mit Zuschrift vom 20. d Mts. in gleicher Sache: Das mit Bezug auf das dortseits verübte Verbrechen einvernommene zuständige Kreisgericht der fünf Dörfer wolle die diesfällige Beurtheilung den hiesigen Gerichten um so mehr überlassen, als der beschädigte Wirth in Zizers die ihm entwendete Uhr & Kette schon zurückerhalten habe. Auch für den Fall, daß die hiesigen Gerichte auf die Behandlung des erwähnten Verbrechens nicht eintreten würden, verzichte man dortseits auf die Auslieferung Kellers, wobei dann die baierischen Behörden bei dessen Bestrafung den im Kanton Graubünden verübten Diebstal mit in Anschlag bringen mögen. Die Regierung von Graubünden bemerkt hiezu, das sie gegen diese Schlußnahme des Kreisgerichtes der fünf Dorfer keine Einwendung zu machen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei nach hierseits erfolgter Beurtheilung des Keller die Auslieferung desselben der baierischen Regierung durch Vermittlung des Bundesrath zu anerbieten & zu diesem Behuf der Bericht der Direktion der Justiz zu ge-  wärtigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft.
