Erledigung der Beschwerde des Wirth Hrch. Baumann zur Au in Langnau, betreff. verw. Tanzbewilligung.

Actum den 13. August 1846.
Iussu Præsidii
Der Regierungsrath hat in Sachen des Wirth Hrch. Baumann zur Au in Langnau, Beschwerdestellers
gegen
das Statthalteramt Horgen, betreffend verweigerte Bewilligung an einem zweiten Sonntage als Erndtesonntag tanzen zu lassen; 
nach Einsicht der Akten 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetze über die Wirthschaftspolizei §. 11. das Tanzen an den Sonntagen während der Erndte auch ohne besondere Bewilligung erlaubt ist. 
2. Daß mithin der Petent lediglich auf das Gesetz zu verweisen und ihm zu beurtheilen überlassen ist, ob der 16t. August vernünftiger Weise als Erndtesonntag im Bezirk Horgen zu betrachten sei, in der Meinung, daß je nach dem Entscheide dieser Frage das Tanzen an diesem Tage sich als erlaubt oder als unerlaubt darstellt
beschlossen:
I. Es ist auf das Gesuch des Petenten nicht einzutreten,  sondern derselbe einfach auf das Gesetz zu verweisen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen und dem Petenten Kenntniß gegeben.
