Eheleute Albrecht, Stadel. Armenunterstützung.
Herr Heinrich Graf, Wattenmacher in Höri sucht Namens Heinrich Albrecht a. Försters, von & in Stadel mit Zuschrift vom 8. November um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 10. Septbr. d. Js. betr. Unterstützung des letztern durch die Armenpflege Stadel nach.
Zur Begründung dieses Revisionsgesuches wird angeführt:
Obwol der Winter da, so sei die durch Fact. E. des cit. Regierungsbeschlusses in Aussicht gestellte Erhöhung des Wochengeldes der Eheleute Albrecht noch nicht eingetreten, überhaupt kaum zu erwarten. Der Ehemann sei weniger des Alters als der Folgen seiner Krankheit (Schüsselbruch) wegen unterstützungsbedürftig; ein Besuch der Leute würde sofort die Richtigkeit der Angaben über deren Gebrechlichkeit & Unterstützungsbedürftigkeit darthun. Nachdem die Armenpflege es abgelehnt habe, die Söhne Albrecht zur Unterstützung herbeizuziehen (Fact. D.) verweigern nunmehr & aus gleichen Gründen sowohl Tochter als Tochtermann, (Eheleute Graf-  Albrecht, Maurers) jede weitere Unterstützung; die Tochter sei ohnehin im Konkurs, der Ehemann habe solchem nicht zu wehren vermocht & habe auch 3 unerzogene Kinder zu ernähren. Berech[n]e man den Reinertrag des den Eheleuten Albrecht zur Benutzung überlassenen Pflanzlandes zu 25 Fr., so ergebe sich für beide Eheleute, incl. das bisherige Wochengeld von 3 Fr., eine wöchentliche Unterstützung von Fr. 3 50 = 25 Rp. per Tag für jede Person, eine offenbar durchaus ungenügende Hülfe, so daß die geforderte Unterstützung von 5 1/2 Fr. per Woche (Fact. A & C) keineswegs als zu hoch gegriffen erscheine.
Die Armenpflege Stadel, welche von der Direction des Armenwesens zur Rückäußerung & namentlich zur Vernehmlassung darüber, was sie nun bei eingetretener Winterszeit zu thun gedenke, eingeladen worden, spricht sich dahin aus:
Noch ehe sie von dem fraglichen Revisionsbegehren eine Ahnung gehabt, habe sie das Wochengeld der Eheleute Albrecht von 3 auf 3 1/2 Fr. erhöht. Seitens dieser letztern seien keine Klagen über große Noth bekannt geworden; der Ehemann habe diesen Herbst mit Korbflechten ordentlich verdient & die Ehefrau beschäftige sich mit der Einbringung des Bürgernutzens an Heizmaterial. Die Eheleute Albrecht leben nicht besser & nicht schlechter  als ein Theil der steuerzahlenden Bürger.
Im Uebrigen verweise die Armenpflege auf bisher Gesagtes.
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat schon bei Erlaß seines Rekursalentscheides vom 10. September abhin Bedenken getragen, die rekurrirte Verfügung einfach zu bestätigen. Wenn er es dennoch that, so hoffte er, die Armenpflege, welche für den Winter Erhöhung des Beitrags in Aussicht stellte, werde mit der Erfüllung des Versprechens weder lange zuwarten noch es unterlassen, bei Feststellung des Quantitativs den Verhältnissen in zureichendem Maße Rechnung zu tragen.
2. Die Armenpflege glaubt nun zwar, durch eine Erhöhung von 1/2 Fr. per Woche gerechten Ansprüchen genügt zu haben. Allein für 2 Personen dieses Alters scheint denn doch ein Unterstützungsbeitrag von 3 1/2 Fr. besonders für die Winterszeit zu gering, auch wenn man berücksichtigt, daß denselben noch die Nutznießung eines Stückes Pflanzland zu statten kommt & daß die Ehefrau Graf als Tochter mitunterstützungspflichtig ist. Die Armenpflege selbst stellt die oekonomischen Verhältnisse der letztern resp. ihres Ehemannes in ein nichts weniger als günstiges Licht, indem sie sagt, daß die Beiträge lediglich zur Tilgung der Schulden  der Eheleute Graf Verwendung finden. Dieser Tochter kann daher nicht zugemuthet werden, daß sie den Mehrbedarf von sich aus decke. Daß die Söhne Albrecht irgend etwas contribuiren, behauptet die Pflege selbst nicht, daß sie aber völlig außer Stande wären nachzuhelfen oder die Armenpflege, einigermaßen wenigstens, schadlos zu halten, wenn dieselbe in noch hoherem [sic!] Maße in Anspruch genommen wird, scheint noch keineswegs ausgeschlossen zu sein. Endlich kann auch von einem irgendwie nennenswerthen Verdienste der Eheleute über die Winterszeit doch kaum die Rede sein. – Es rechtfertigt sich daher, den Beitrag zu erhöhen & da die von der Pflege in Aussicht gestellte Mehrleistung in genügender Weise nicht gemacht worden ist, auf dem Wege der Revision des regierungsräthlichen Entscheides die Sache zu ordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. In Revision des Beschlusses vom 10. Septbr. d. J. wird die Armenpflege Stadel angewiesen, die Eheleute Albrecht a. Försters, vom 1. November 1886 an bis auf Weiteres mit 4 Fr. per Woche zu unterstützen.
II. Mittheilung an Herrn Graf in Höri für sich & zu Handen der Eheleute Albrecht unter Rücksendung der  Acten & an die Armenpflege Stadel.
