Auslieferung der Eheleute Blank v. Kempten.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. August 1882.
An den Bundesrath.
Bezugnehmend auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 21. d. Mts., die Auslieferung des August Blank, Bierbrauer, von Kempten, u. dessen Ehefrau Anna Maria Blank betreffend, beehren wir uns Ihnen in Anlage die Einvernahmsprotokolle des Polizeikommando, d. d. 22. huj. zuzuleiten. Denselben belieben Sie zu entnehmen, daß August Blank gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt; dagegen bestreitet die Ehefrau Blank, die ihr zur Last gelegten Handlungen begangen zu haben  und protestirt gegen die Auslieferung. Da es indeß Sache des requirirenden bayerischen Gerichtes ist, die Begründetheit der erhobenen Einwendung zu prüfen, so steht unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen der k. bayerischen Gesandtschaft entsprochen werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die Haftbefehle nebst übrigen erhobenen Akten wieder zuleiten, benutzen wir diesen Anlaß etc.
