Festsetzung des Zeitpunktes und des Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird vorläufig auf Montag den 15 künftigen Monates und das Traktandenverzeichniß für dieselbe in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Wildberg getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes,
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz.  
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten.
5. Gesetzesentwurf [Commissionalantrag] betr. Abänderung der §§ 4, 8, 15, 17, 31, 42, 44 u. 50 des Brandassekurangesetzes vom 29. Herbstmonat 1852.
6.
Gesetzesentwurf
[Commissionalantrag]
betr.
das Jagdwesen.
7.
“
“
“
die Aufhebung des Zeitungsstempels.
8. Gesetzesentwurf betr. die Besoldungsverhältnisse der Kanzlei und der Bedienung des Obergerichtes.
9. Commissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1861.
10. Commissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1861.
11. Commissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1861.
12. Commissionalgutachten betr. die Staatsrechnungen und die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1861.
13. Commissionalgutachten betr. den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1863.
14. Wahlen:
1.
Des Präsidenten des
Großen
Rathes.
2.
des Vicepräsidenten des
“
“
3.
der Ersatzmänner des kantonalen Kriegsgerichtes,
4.
Bestätigungswahl des Waffen-Commandanten der Infanterie.  
15. Motion des Herrn Kantonsrath Bernhard Staub, in Zürich, betreffend die Einführung von Handelsgerichten für den Kanton Zürich.
16. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
