Auftrag an das Statthalteramt Horgen betreffend Anerkennung des Vertrages mit Schwyz über die Sihl durch die Gewerbsbesitzer.
Da auf den dem Bezirksrathe Horgen ertheilten Auftrag, die Zürcherischen Gewerbsbesitzer an der Sihl zu der Erklärung zu veranlaßen, ob sie die in dem mitgetheilten Vertragsentwurfe zwischen den H. Ständen Zürich und Schwyz betreffend die sogenannte Sihlableitung vorläufig aufgeführten Kosten übernehmen wollen, – noch kein Bericht eingegangen, so wird das Statthalteramt Horgen neuerdings beauftragt, die fraglichen Gewerbsbesitzer beförderlich zu einer solchen Erklärung zu veranlaßung und dieselbe einzuschiken.
