Tanzbewilligung für J. Meister, Löwenwirth in Kloten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Wirths J. Meister zum Löwen in Kloten um Tanzbewilligung auf Samstag den 4tn Februar, an welchem die Kreismusik des vierten Kreises einen geschlossenen Ball bei ihm abzuhalten wünsche.
beschlossen:
I. Sei die gewünschte Bewilligung ertheilt, mit der bestimmtesten Meinung jedoch, daß dieselbe sich nur auf das fragliche Musikkorps beziehe und nicht auf dritte Mannspersonen ausgedehnt werde unter Verantwortlichkeit entgegen gesetzten Falles sowohl für die Gesellschaft als den Wirth.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Kappellmeister Gut in Kloten Kenntniß zu geben.
 
