Schrbn an Stadtradt Zürich betr. event. Mithülfe gegenüber d. ausgebroch. Streiken.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Stadtrath Zürich zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 14. Mai a. c., mit welcher Sie uns zur Kenntniß gebracht haben die von Ihnen aufgestellten Vorschriften betr. Verhinderung der Ansammlung von Streikenden – und uns ersuchen, die Vollziehung dieses Verbotes dadurch zu unterstützen, daß das Polizeikommando veranlaßt werde, mi der Stadtpolizei gemeinsam vorzugehen, theilen wir Ihnen mit:
Wenn es auch in erstere Linie Sache der Ortspolizei ist, dafür zu sorgen, daß der freie Verkehr auf den Straßen nicht beeinträchtigt & überhaupt Personen u. Eigenthum gegen Schädigungen und Gefahren jeder Art geschützt werden, so betrachten wir es doch als selbstverständlich, daß Ihnen, falls Sie mit den Organen Ihrer Ortspolizei diese Aufgaben der Ortspolizei nicht voll erfüllen könnten, durch die Mannschaft unserer Kantonspolizei, soweit dieses gegebenen falls [sic!] nöthig bezw. möglich ist, Beihülfe geleistet werde. Es ist denn auch unser Polizeikommando angewiesen, in diesem Sinne zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung und Ruhe mit der Stadtpoli-  zei zusammen zu wirken.“
