Maggi & Cie in Kemptthal - Lindau; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Maggi & Cie in Kemptthal - Lindau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 20. August v. Js. wurde den Herren Maggi & Cie, Besitzern der Hammermühle in Kemptthal, aufgegeben, für den ohne Bewilligung angefangenen Kanalweier an der Kemptthalstraße um die staatliche Konzession nachzusuchen. Dieser Aufforderung kamen die Herren Maggi nach, indem sie das Gesuch stellten um die Konzession für die Benutzung des am nördlichen Rande der Kemptthalstraße oberhalb der Hammermühle bereits erstellten Kanalweiers, sowie für die beabsichtigte Tieferlegung des Straßendurchlasses um 30–40 Centimeter und die Ersetzung des mittlern Trägers durch quer gelegte Eisenbahnschienen.
Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen erho-  ben worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung nichts entgegen, wenn die Gesuchsteller verpflichtet werden, den Weier dann längs der Straße I. Klasse No 12 zu besserem Schutz derselben um ca 0.6–0.8 Meter von der Straßengrenze zurückzusetzen. Der Damm ist nämlich unmittelbar auf die Marchenlinie der Landstraße angesetzt worden, so daß die Dammböschung theilweise noch das Straßengebiet trifft und den Straßengraben verengt. Für die Veränderung des Straßendurchlasses zwischen den Marchen No 245 & 246 der Kemptthalstraße ist das Straßengesetz in Anwendung zu bringen, und haben Petenten die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Maggi & Cie, Besitzer der Hammermühle in Kemptthal - Lindau, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, als Erweiterung der bestehenden Urkunden vom 26. Jenner 1833 & 10. März 1877 die Bewilligung ertheilt, den am nördlichen  Rand der Kemptthalstraße zwischen Marche No 242 & 245 erbauten Kanalweier fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Weierdamm längs der Kemptthalstraße ist so weit von der Straße zurückzuversetzen, daß der Fuß der Dammböschung mindestens 0.8m Abstand von der Marchenlinie erhält. Derselbe soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, und die Dammkrone soll mindestens 0.6m höher liegen, als die Oberkante des Ueberfalls am Kemptwuhr.
2. Soweit Abänderungen an der Kanalbrücke im Gebiete der Straße I. Klasse vorgenommen werden wollen, ist hiefür die spezielle Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen.
3. Das Schwellen des Wassers ist nur nach Maßgabe gesetzlicher Bestimmungen gestattet.
4. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit  dieselben Vorstehendem widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach erfolgter vorschriftsgemäßer Aenderung des Weierdammes haben die Herren Maggi & Cie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche die Weieranlage durch einen Experten prüfen lassen wird.  
III. Petenten haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an dieselben in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Lindau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
