Beschluß betr. d. Gesuch des R. Krauer im Spitel/Stäfa um Bewilligung zu Errichtg. einer Landanlage.
In Sachen des Rudolf Krauer im Spittel [sic!] zu Stäfa,
betreffend Landanlage
hat sich ergeben:
A. In den Jahren 1834 u. 1835 wurden dem  Schiffmann R. Krauer Landanlagen in einem Umfang von ca 6000 Quadratfuß bewilligt. Im Jahr 1848 beschwerte sich die Schützengesellschaft Stäfa darüber, daß Krauer das ihm bewilligte Maß überschritten habe; dieses veranlaßte eine Untersuchung, woraus der Schluß gezogen wurde, Krauer habe damals im Ganzen eher 600 [Quadratfuß] weniger angelegt, als ihm concedirt worden, so daß der Regierungsrath unterm 10 Wintermonat 1849 beschloß, es habe die Sache auf sich zu beruhen; dagegen wurde durch einen Nachtrag dem Krauer untersagt, in den von seiner u. der Landanlage seines Nachbars (Bodmer) eingeschlossenen Theil des Seegebietes Steinschroppen einzuwerfen.
B. Mit Eingabe vom 16. Weinmonat v. Js stellt nun Krauer das Gesuch, es möchte ihm in Aufhebung des Nachtrages zu dem Beschlusse vom 10. Wintermonat 1849 gestattet werden, den Raum zwischen seiner u. Bodmers Anlage auszufüllen, wobei er nachzuweisen sucht, daß ihm eigentlich 9630 [Quadratfuß] auszufüllen bewilligt worden seien, ferner möchte die Notariatskanzlei ermächtigt werden, 10000 [Quadratfuß] Seegebiet als sein Eigenthum ihm zuzufertigen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
Es liegt kein Grund vor, auf den erwähnten  Beschluß vom Jahr 1849, dem eine sorgfältige u. auf das gleiche Material, das jetzt vorliegt, gestützte Untersuchung zu Grunde lag, zurückzukommen; durch jenen Beschluß wurde der Zustand, wie er im Jahr 1849 bestand, gutgeheißen, dabei aber festgesetzt, es sollen keine weitern Ausfüllungen mehr stattfinden. Eine Revision jenes Beschlusses würde sich auch umsoweniger rechtfertigen, als schon das alte Reglement über die Erbauung von Landanlagen vom 20 April 1844 in § 20 die Bestimmung enthält, wer binnen 2 Jahren vom Datum der Urkunde an gerechnet, nicht wenigstens die Umfassungsmauern nebst Steinvorlage vollständig ausgeführt habe, verliere ohne irgend welche Rückvergütung das erworbene Recht: dagegen bleibt dem Petenten durchaus unbenommen, sein Landanlagegesuch in reglementarischer Weise ausschreiben zu lassen, wobei es sich zeigen wird, ob dem Begehren schiffahrtspolizeiliche oder privatrechtliche Hindernisse entgegenstehen. Nach Erledigung dieses neuen Gesuches wird es dann auch möglich sein, dem Petenten dazu behülflich zu sein, daß er seine Landanlagen notarialis[t]isch fertigen lassen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem R. Krauer wird mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn er in reglementarischer Weise eine neue Landanlagebewilligung ausgewirkt habe.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
