Kommission d. Bez. Zürich f. Versorgung verwahrloster Kinder; Staatsbeitrag pro 1877/78.
Unter Uebersendung des 12 Jahresberichtes stellt Herr Pfarrer Haggenmacher Namens der Kommission des Bezirkes Zürich für Versorgung verwahrloster Kinder das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben pro 1877/78.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Kommission des Bezirkes Zürich für Versorgung verwahrloster Kinder wird ein Staatsbeitrag von Fr. 800 aus dem Kredite für das Armenwesen pro 1878, außordentliche Unterstützungen [Büdget Tit. A. II. l. 1] verabreicht.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
