Rekurs Bölsterli v. Rümikon, betr. Bevogtigung.
In Sachen des Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau, vertreten durch Advokat Heller, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 13. Febr. 1885 hat der Bezirksrath Winterthur über den Rekurrenten wegen Geisteskrankheit Vormundschaft verhängt.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Advokat Heller in Winterthur Ns. Bölsterli Rekurs mit Eingabe vom 16. März 1885, angeblich im Namen  des bevogteten Bölsterli, ohne eine Vollmacht weder von Bölsterli noch von seinen Anverwandten beizulegen.
C. Mit Eingabe vom 19. Sept. a. c. theilt Advokat Heller mit, daß er dem Bölsterli sein Mandat in dieser Sache gekündet habe.
D. Bölsterli sandte von Stein a/Rh. aus unterm 18. hujus neuerdings eine Eingabe an den Regierungsrath, die so verrückt gehalten ist, daß auf deren Inhalt nicht eingetreten werden kann.
E. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß Bölsterli erwiesenermaßen geisteskrank ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf den Rekurs wird nicht eingetreten & es sind weitere Eingaben, welche Bölsterli allfällig in Sachen machen sollte, ohne Weiteres ad acta zu legen.
II. Mittheilung an Advokat Heller unter Rückstellung der Akten & an Jb. Bölsterli in Stein a/Rh. 
