Wahl d. Hrn. Joh. Muschg v. Maur z. Unterlieutenant des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf erfolgte Ausschreibung der Stelle des Unterlieutenants beim Polizeikorps eingegangenen Anmeldungen auf den Vorschlag der Direktion der Polizei zu einem solchen ernannt:
Herrn Joh. Muschg von Maur, bisherigen Sekretär auf dem Paßbüreau.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Finanzen Kenntniß gegeben, Hrn. Muschg ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
