Wasserzins für [Ulrich] Schwarz in Wülflingen.

In Sachen
des Herrn Ulrich Schwarz z. Bodmersmühle in Wülflingen,
betreffend Fixirung der Wasserwerksanlagen u. vorläufige Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Das Wasserwerk des Herrn U. Schwarz in Bodmersmühle besteht aus folgenden drei Haupttheilen:
1. Die Säge mit eigenem Ablauf in die Töß,
2. Die sog. Haus- oder Hauptmühle mit Ablauf auf die Beimühle,
3. Die sog. Beimühle mit Ablauf in den Beugger’schen Kanal.
Die Bodmersmühle als Ganzes war ursprünglich zinsfrei und ohne staatliche Konzession. Wegen Aenderungen an den Werken No 2 u. 3 bestehen nunmehr zur Zeit folgende Wasserrechtsbewilligungen:
a. Urkunde vom 22. Juli 1854 für Aenderung der Wasserräder an der Beimühle;  
b. Urkunde vom 5. April 1870 für ebendieselbe;
c. Urkunde vom 7. Septbr. 1872 u. 22 Novbr. 1873 für Aenderung des Ablaufkanales der Beimühle.
d. Urkunde vom 25. März 1876 für Aenderung des Wasserrades der Hausmühle.
Das Sägewerk ist ohne Konzession. Dasselbe ist bis jetzt zinsfrei, ebenso die Hausmühle, die Beimühle dagegen bezahlt laut Beschluß vom 13. Aug 1870 für die am 22. Juli 1854 bewilligte Gefälls- u. Kraftvermehrung einen jährlichen Wasserzins von Fr. 25. 50 Rpn.
B. Gemäß Regierungsbeschluß vom 25. März 1876 ist nun die ganze Wasserwerksanlage zu untersuchen, deren Höhenlage zu bestimmen u. der Wasserzins zu revidiren.
Untersuchung u. Fixirung der Wasserwerksanlage.
Die Untersuchung hat bereits im Jahr 1879 stattgefunden u. ergeben, daß die Einrichtungen den bestehenden Konzessionsbestimmungen entsprechen.
Die Fixirung der Höhenlage der verschiedene Bestandtheile des Wasserwerkes sind die in der Wasserrechtsurkunde vom 22. Juli 1854 angegebenen Fixpunkte noch durch zwei weitere Fixpunkte mittelst Setzen sog. Wassermarchen vermehrt worden [sic!]. Die erste gehauene Marche steht an der südwestlichen Gartenecke des sog. Mühle-  hofes u. dient hauptsächlich zur Fixirung der Höhenlage des Tößwuhres u. der Gefällsgrenze zwischen den Bodmersmühlenwasserwerken u. der oberhalb liegenden Papierfabrik. Die zweite gehauene Marche steht auf dem Kanalbord nahe am Gewölbende des Beugger’schen Fabrikablaufkanales u. an der Kanal- u. Gefällsgrenze zwischen Schwarz z. Beugger ist am westlichen Uferrand des Kanales daselbst ein eicherner Pegelpfahl mit eiserner Kappe geschlagen, dessen Kopffläche genau der Wasserspiegelhöhe entspricht, wie solche durch Konzession vom 22. Novbr. 1873 festgestellt ist. –
Ueber das Ganze ist ein Situationsplan und Nivellement angefertigt worden, welche im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu deponiren sind.
Revision des Wasserzinses.
Zinspflichtig ist nur die Beimühle und kann eine Revision nur auf diese Anwendung finden. Bei der Hausmühle ist das Gefälle unverändert geblieben u. diese überhaupt zinsfrei. Bei der Säge hat im Laufe der Zeit zwar eine Gefällsvermehrung stattgefunden, aber die Größe der Aenderung ist nicht mehr genau zu konstatiren. In der Konzession Beugger vom 13. Novbr. 1817 heißt es nämlich einfach, es soll das jetzige, sehr  schlecht eingerichtete Sägemühlerad in ein anderes oberschlächtiges Rad verwandelt u. auf diese Weise dasjenige Wasserquantum erspart werden, welches man durch den neuen Kanal von Beugger ableiten will.
Neue Zinsberechnung für die Beimühle.
Das ursprüngliche u. zinsfreie Gefälle war 5 Fuß oder 1,5m u. wurde durch mehrere Unter- resp. mittelschlächtige Räder ausgenutzt. Diese Räder sind gemäß den Konzessionen von 1854 u. 1870 allmälig beseitigt und schließlich durch ein einziges oberschlächtiges Wasserrad von 14 Fuß Durchmesser ersetzt worden. Dieses Wasserrad ist seit 1871 im Betrieb u. für die ganze der Beimühle zukommende Wassermenge bestimmt. Die zinspflichtige Gefällsvermehrung beträgt somit 9 Fuß oder 2,7 Meter.
Die Wassermenge, welche der Beimühle zukommt, läßt sich zur Zeit nicht definitiv feststellen, weil über die dem Wasserwerk Beugger zukommende Wassermenge noch Streit besteht. Wird die Gesammtwassermenge der Töß am Zulauf zur Bodmersmühle im Mittel auf 2 Kubikmeter oder 2000 Liter per Sekunde angenommen, der Antheil Beugger auf ca 600 Liter oder 22c‘, derjenige der Säge auf 135 Liter oder 5c‘ u. derjenige von Gebrüder Bodmer auf 350 Liter oder  13 Kubikfuß, – so verbleiben der Beimühle noch ca 915 Liter oder ca 34c‘. – Hievon können für zeitweise Wiesenwässerungen, wie solche rechtlich bestehen, noch weitere ca 4 Kubikfuß per Sekunde abgerechnet werden, so daß noch eine zinspflichtige Wassermenge von ca 30 Kubikfuß oder 810 Liter angenommen werden darf.
Es ist somit Zinspflichtiges Gefälle
=
,27
m.
Zinspflichtige Wassermenge
=
810
Liter
Zahl der Pferdekräfte 810 x 2,7/75
=
29
.
Vorläufiger jährlicher Zins 4 x 29
=
116
Fr.
Zinsnachzahlung.
Der bisher bezahlte Zins betrug Fr. 23. 50 Rpn. – Es ist daher die Differenz zwischen altem und neuem Zins für die letzten 10 Jahre, während welchen das neue Wasserrad im Betrieb ist, nachzubezahlen, oder im Ganzen (116,000 – 23.50) x 10,0 = 925 Franken.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde mit Verfügung vom 7. Juli l. Js. Herrn Schwarz mitgetheilt, um innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen allfällige Einwendungen dagegen geltend zu machen.
D. Wirklich berichtet nun Herr Schwarz unter’m 28. Juli, daß er die Rechnungsweise, soweit sie die Gefällsvermehrung betreffe, nicht anerkennen könne, dagegen mit den übri-  gen Faktoren (Wasserquantum etc.) einverstanden sei. – Nach der Erklärung des Herrn Schwarz solle die Beimühle ursprünglich als zinsfreies Geschäft 3 Wasserräder besessen haben, jedes mit 5‘ Fallhöhe, an 2 Radgerinnen oder Radaufläufen. An den einen Gerinn habe ein einziges Rad bestanden, für welches gemäß Konzession von 1854 ein neues oberschlächtiges Wasserrad von 14 Fuß Höhe gebaut worden sei, also mit einer Gefällsvermehrung von 9 Fuß, welche gemäß Beschluß vom 13. August 1870 bis dato verzinset worden sei.
An dem zweiten Gerinne hätten zwei Räder bestanden, in der Weise, daß das nämliche Wasser von dem einen höher liegenden Wasserrad auf das tiefer liegende abgelaufen sei. Beide Räder zusammen hätten ein Gefälle von 2 x 5‘ nebst 1 Fuß Zwischengefälle, also 11 Fuß, repräsentirt und es betrage die wirkliche Gefällsvermehrung somit nur 14‘ – 11‘ oder 3‘, anstatt 9‘ wie der Vermessungsbericht annehme. – Unter dieser Annahme komme er zu einem jährlichen Wasserzins von 38 Fr. 88 Rpn. und zu einer Zinsnachzahlung von 153 Fr. 80 Rpn.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da aus den ältern Akten u. Berichten über den  frühern Zustand des Wasserwerkes keine bestimmten Angaben sich vorfinden, hat man sich um Auskunft an den frühern Kreisingenieur gewendet, welcher die Angaben des Herrn Schwarz im Wesentlichen für richtig hält. Unter dieser Voraussetzung gestaltet sich nun allerdings die Wasserzinsberechnung etwas anders, als wie diejenige vom 5. Juli, welche eine Gefällsvermehrung von 5‘ auf 14‘ auf das ganze Wasserwerk voraussetze u. nach der Konzession vom 5. April 1870 auch voraussetzen mußte.
Die Angaben des Herrn Schwarz als richtig angenommen, daß im alten zinsfreien Zustand bei der Beimühle ein Gerinne mit 5‘ Gefälle u. ein solches mit 11‘ Gefälle bestanden hat und jedes Gerinne die Hälfte der Wassermenge konsumirte, ergibt sich nun:
a) Vorläufiger jährlicher Wasserzins:
Zinspflichtiges
Gefälle
im
Gerinne
I, 14‘ – 5‘ = 9‘,
oder
= 2,7
Meter
dto
dto
“
“
II, 14‘ – 11‘ = 3‘
“
= 0,9
“
Zinspflichtige Wassermenge jedes Gerinnes
= 810/2
Liter
Zahl der Pferdekräfte 810/2 x (2,7 + 0,9)/75
= 19,4
Vorläufiger Wasserzins (19,4 x 4)
= Fr.
77.60.
b) Zinsnachzahlung.
Der bisher bezahlte Zins betrug 23.50.
Differenz zwischen altem u. neuem Zins (77.60 – 23.50) = 54 Fr. 10 Rpn. 
Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre (52,10 x 10,0) = 541 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des dem Herrn Ulrich Schwarz, Müller in Wülflingen, gehörenden Wasserwerkes zur Bodmersmühle an der Töß wird in Uebereinstimmung mit den Urkunden von 1854, 1870, 1872 u. 1876 folgendermaßen festgesetzt:
A.
Wassermarche an der südwestlichen Gartenecke oberhalb dem Mühlehof, Kerbe
=
420,325
m.
(Kopffläche liegt 0,30m höher oder
=
420.625
m)
A1.
Kerbe an der südöstlichen Sockelecke des Mühlehofes
=
420.455
“
B.
Oberkante des Tößwuhres und des Ueberfalles am Zulaufkanal der Bodmersmühle
=
417.620
“
[B.]
Grundschwelle der Losschutzfalle am Ueberfall daselbst
=
416.620
“
C.
Grundschwelle am Anfang des Zulaufkanales von Beugger
=
417.180
“
D.
Grundschwelle am Radauflauf zur Säge von Schwarz
=
417.270
“

D.
Grundschwelle am Radauflauf der Hausmühle
=
?
E.
Mitte Falz der U. Fensterbank auf Nordseite der Beimühle als Fixpunkt
=
417.980
“
Sockel rechts am Eingang von der Straße zur Gerwe von Bodmer zunächst unterhalb der steinernen Hausthürtreppe als Fixpunkt
=
417.921
E.
I. Aufgeschichtete Einlaufschwelle zur Beimühle von Schwarz
=
415.786
“
Oberfläche der Einlaufschwelle zur Schleife u. Oele von Bodmer
=
415.480
F.
Sohle des Ablaufkanales v. Schwarz u. Bodmer am Gewölbende
=
411,160
G.
Wassermarche Fixpunkt, Kerbe neben dem Kanalauslauf von Beugger
=
415.600
“
Sohle des Kanalauslaufes Beugger am Gewölbende
=
411.210
H.
Pegelkopf u. konzessionirte Wasserspiegelhöhe am Kanalende v. Schwarz
=
411.410
II. Der erhöhte Wasserzins für die Beimühle des U. Schwarz wird vorläufig auf 77 Fr. 60 Rpn. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Neujahr u. zwar das erste Mal mit Neujahr 1883 zu entrichten ist. Der bisherige Zins vonFr. 23. 50 Rpn. fällt damit weg.  Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat Herr Schwarz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 541.– zu entrichten.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. April 1870 aufzunehmen.
IV. Herr Schwarz hat die Bestimmungen I, II u. III des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Hat Herr Schwarz an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Schwarz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wülflingen in Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
