Fischerei, Bezeichnung von Schonrevieren dch. d. Stadtrath Zürich.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Stadt Zürich betr. Bezeichnung von  Schonrevieren für die Fische,
nachdem sich ergeben:
A. In Uebereinstimmung mit dem Erlasse eines neuen Fischereigesetzes hat die Stadt Zürich ihre Fischerordnung vom 28. Dezbr. 1880 einer Revision unterworfen, um dasjenige Fischereigebiet, für welches eine 4 jährige Schonzeit [1880–1884] bestanden hat, nunmehr wieder nutzbar zu machen. Durch die neue Verordnung, welche mit 1. Januar 1885 in Kraft treten soll, werden für die Zeit vom 1. Januar 1885 bis 1. Januar 1890 folgende Flußgebiete als Schonrevier erklärt:
a. Die Limmat von der Bahnhofbrücke [untere Kante] abwärts bis zum Nadelwehr und jenseits des Nadelwehrs außerhalb des Wasserwerkskanales bis zu dessen Ende;
b. der Sihlkanal.
c. Der Schanzengraben von der Schleuße abwärts bis zum Eintritt in die Sihl.
B. Die Finanzdirektion in Anerkennung der Bestrebungen, welche die Stadt Zürich für die Fischerei durch rationelle Bewirthschaftung kund gibt, kann sich um so mehr mit der Bezeichnung dieser Gewässer als Schonreviere einverstanden erklären, als in Art. 11 der Vollziehungsverordnung zum eid. Fischereigesetz den Kantonen selbst empfohlen wird, geeignete Uferstrecken permanent als Schonstrecken zu be-  zeichnen & diese Maßregel auch dazu dienen soll, diejenigen Fischarten, zu deren Schutz das Bundesgesetz keine Vorschriften enthält, wie z. B. der Aeschen, Felchen etc., zu vermehren;
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die vom Stadtrathe Zürich revidirte Fischerordnung wird, soweit es die Bezeichnung von Flußstrecken als Schonreviere betrifft, genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
