Bewilligung des Gesuchs der Gemeinde Rafz betref. Rodung von Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Namens  der Gemeinde Rafz um Bewilligung zu Rodung von 30. Jucharten Waldung im Nadenberg
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 12t Januar d. J. datirten Eingabe stelle der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Rafz das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, 30. Jucharten Waldung, welche im Niederwaldbezirk Nadenberg, zum Behufe der Errichtung eines Armen- und Arbeitshauses an dieser Stelle, zu roden, und führe zur Begründung dieses Begehrens an, daß die Errichtung eines solchen Instituts um so eher dringendes Bedürfniß für die Gemeinde sei, als das Armengut durch die enormen Ausgaben für die Versorgung und den Unterhalt ihrer Armen bereits aufgezehrt sei, die Armengutsrechnung weise nämlich nach, daß 34. Kinder und 15. Erwachsene aus dem Armengut unterstützt werden müssen, die eine jäh[r]liche Ausgabe von 1000. fl. verursachen, während die ganze Jahreseinnahme nur ca. 359. fl, betrage;
B. vom Standpunkte der Forstpolizei aus wünsche die Forstkommission, daß dieses Begehren für unzulässig erklärt werde, weil die Gemeinde Rafz nur eine Waldfläche von 919. Jucharten besitze, deren jährlicher Ertrag auf ca. 580. höchstens aber auf 600. Klafter angeschlagen werden könne, wenn nun diese auf die einzelnen Bürger vertheilt  werden, deren Zahl nach der Angabe des Bezirksrathes Bülach ca. 300. betrage, so bringe es einem Jeden 2. Klafter mit welchen er aber seine Bedürfnisse an Brennholz, Stecken und Bauholz bei Weitem nicht befriedigen könne, dieses gehe auch aus dem Umstand hervor, daß die Gemeinde Rafz schon vor einer frühern Urnalverminderung den Bedarf des Bürgers nicht in dem Maße habe decken können, daß nicht bedeutende Vorgriffe über die nachhaltige Benutzung hinaus, ja selbst ungewöh[n]licher Frevel zum Vorschein gekommen wären, eine weitere Verminderung des Waldareals bei stets sich mehrenden Bevölkerung müsse daher entweder eine Reduktion des Bürgernutzens, oder, da dieses von den Bürgern kaum angenommen würde, eine unnachhaltige Benutzung der Waldung hervorrufen, d. h. die Waldung in ihrem Bestande gefährden
C. Die Kantonalarmenpflege welche unterm 13. März d. J. eingeladen worden sei, sich einerseits darüber Gewißheit zu verschaffen, ob die von der Gemeinde Rafz beabsichtigte Errichtung einer Armenanstalt nicht auf anderm ihr eigenthümlichen Lande, als dasjenige sei, welches sie zu diesem Zwecke bereits bezeichnet habe, erbaut werden könnte, anderseits aber einem Plan über die Errichtung derselben vorlegen und ihn mit einem  dießfälligen Berichte anher gelangen zu lassen, theils in ihrer Eingabe vom 2ten dieses Monats mit, daß
1.) nach dem Berichte der Bezirkskirchenpflege Bülach
a. das von der Gemeinde Rafz zu der fraglichen Baute bestimmte Stück Land ganz besonders geeignet sei und ihr keine andere geeignetere Lokalität ohne zu großen Kostenaufwand zu Gebote ständen,
b. ein Armenhaus für dieselbe als ein ziemlich dringendes Bedürfniß und die Betreibung der Landwirthschaft zur Beschäftigung der Bewohner der Anstalt im projektirten Umfange als sehr zweckmäßig erscheine.
2.) ein geeigneter Plan für die Anstalt und deren äußere und innere Einrichtung zwar noch nicht vorliege, auch aus der Mittheilung der Armenpflege Rafz nicht hervorgehe, wie auf angemessene Trennung der Kinder von den Erwachsenen und der beiden Geschlechter Bedacht genommen werden wolle, daß aber eine weitere Zögerung in der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung für das Unternehmen nachtheilig sein könnte,
und wünsche, daß dem Gesuche der Gemeinde Rafz entsprochen werden möchte;
beschlossen. 
I. Es sei der Gemeinde Rafz die nachgesuchte Bewilligung zur Rodung eines Stückes Waldung, behufs Errichtung einer Armenanstalt in der Meinung ertheilt, daß sie den Plan der äußern Einrichtung und der innern Organisation [Statuten] derselben namentlich mit Hinsicht auf angemessene Trennung der Kinder von den Erwachsenen, der männlichen und weiblichen Bewohner der Anstalt, sowie in Betreff der Hausordnung und der Leitung derselben der Bezirks und Kantonalarmenpflege mit Beförderung vorlege, wobei der h. Regierungsrath sich jedoch vorbehalte, insofern die Armenanstalt nicht zweckmäßig eingerichtet werden sollte, anzuordnen, daß der gerodete Waldboden wieder mit Holz bepflanzt werde.
II. Sei von diesem Beschluße dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission, sowie der Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
