Zunftwahlen in Richterschweil.
Ein von Herrn Zunftpräsident J. J. Hürlimann in Richterschweil unterm 30. v. M. eingesandter Verbalproceß betreffend die Erwählung eines Mitgliedes und eines Präsidenten des dasigen Zunftgerichtes, wird dem Statthalteramt Richterschweil mit Hinweisung auf den Art: 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832, zurückgestellt, nach welchem der Präsident der Zunft den Gewählten und ihrer Behörde dem Zunftgerichte von der auf sie gefallenen Wahl, der Statthalter aber deren Aufsichtsbehörde dem Bezirksgerichte Horgen davon Kenntniß zu geben hat.
