Antrag an den Großen Rath betreffend Annahme des Chatechismus.
Nachdem der Kirchenrath mit Schreiben vom 13. November v. J. dem Regierungsrathe Bericht über die Verhandlungen der Kirchensynode, betreffend die Bearbeitung eines neuen Chatechismus erstattet und angezeigt hatte, daß der von Herrn Pfarrer Finsler verfaßte Entwurf den 8. May von derselben, mit Vorbehalt einiger dem Verfaßer selbst zu überlaßenden Redactionsveränderungen angenommen worden, seither nun aber diese Revision und  der Druck des Entwurfes Statt gefunden, so hat der Regierungsrath nach Prüfung deßelben beschloßen, was folgt:
1.) Es solle dieser Entwurf nebst obigem Berichte und dem Beschluße der Synode vom 8. May v. J. dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung und Beschlußentwurfe vorgelegt und zur Genehmigung empfohlen werden.
2.) Da der würdige Verfaßer dieses Werkes, Herr Pfarrer Finsler, seit Vollendung deßelben zu frühe hingeschieden, so solle eine Honoranz von Frk[en]. 800. (aus dem freyen Credite) welche demselben als Zeichen der Anerkennung seiner verdienstlichen Arbeit ertheilt worden wäre, seiner hinterlaßenenen E. Familie zugestellt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und den bemeldten Hinterlaßenen Kenntniß gegeben.
Weisung
an den Großen Rath betreffend den Entwurf eines Chatechismus.
Nach mehrjährigen Vorarbeiten und Berathungen über einen Chatechismus, hat die Zürcherische Kirchen-Synode in ihrer Sitzung vom 8. May v. J. Kraft des ihr laut §. 13. des Gesetzes über das Kirchen-  wesen zustehenden Befugniß, den von dem seither sel[igen] hingeschiedenen Herrn Pfarrer Finsler in Wangen verfaßten Entwurf eines solchen Lehrbuches angenommen und durch den Kirchenrath zur gesetzlichen Bestätigung Abseite der Höchsten Behörde einreichen laßen.
Der Regierungsrath, nachdem er denselben geprüft und in jeder Beziehung zweckmäßig gefunden, nimmt keinen Anstand, solchen dem Großen Rathe hiermit vorzulegen und zur gesetzlichen Sanction durch einen in nachstehender Form zu erlaßenden Beschluß zu empfehlen.
Der HHerr Regierungsrath Hüni hat das mündliche Referat übernommen.
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, ertheilt Kraft §. 13. des Gesetzes vom 25. October 1831. betreffend die Organisation des Kirchenwesens, dem von der Kirchen-Synode am 8. May v. J. angenommenen Entwurfe eines Chatechismus für die Zürcherische Jugend seine Genehmigung.
Der Regierungsrath wird daher mit Vollziehung der Einführung dieses Lehrbuches durch den Kirchenrath, beauftragt. 
