Beschluß betreffend beßere Herausgabe der Großrathsverhandlungen.
Da von mehrern Seiten darauf hingewiesen wurde, daß die über die letzte Sitzung des Großen Rathes erschienenen Verhandlungen nicht nur höchst mangelhaft und unvollständig seien, sondern sich überdieß in denselben eine Unmaße von wirklichen Unrichtigkeiten, sogar mit Bezug auf angeführte Thatsachen vorfinden – so wurde MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer eingeladen, mit dem Herausgeber derselben über diese Uebelstände Rücksprache zu nehmen unter Androhung, daß insofern denselben  nicht abgeholfen würde, die Unterstützung des Staates zur Herausgabe zurückgezogen würde.   
