Bewilligung einer Gehaltszulage an H[errn] Substituten der Staatsanwaltschaft für die Jahre 1848. u. 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12t. October datirten Gesuches des Herrn Hotz, Substituten der  Staatsanwaltschaft um Bewilligung einer Gehaltszulage von Frkn. 500. für die Jahre 1848 u. 1849. beziehungsweise wenn die Regierungscollegien angewiesen würden, nach Maßgabe der Bestimmungen des Gesetzes vom 22t Juni 1840. wenigstens alle neuen Prozesse des Fiskus der Staatsanwaltschaft zu übertragen einen solchen v. 400. Frkn. – auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
Ist Herrn Hotz ohne daß auf die in dessen Eingabe enthaltenen Auseinandersetzungen eingetreten wird, die für die Jahre 1846. u. 1847. bewilligte Zulage von Frkn. 400. auch für 1848. u. 1849. zu ertheilen.
Mittheilung an Herrn Hotz und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Credit.
