Friedrich Haab in Zürich, abgewiesenes Entschädigungsbegehren.

Der Regierungsrath
hat in Sachen des Herren Friedrich Haab, Commissionär in Zürich, betr: Entschädigungsbegehren,
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 8. d. Mts. legt Petent ein Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichts vom 13. Jan: d. Js. vor, durch welches seine Entschädigungsforderung wegen rechtirrthümlicher Einstellung im Aktivbürgerrecht zweitinstanzlich abgewiesen wurde, mit dem Bemerken, die Erwägungen dieses Urtheils könnten ihn von der Grundlosigkeit seiner Forderung nicht über-  zeugen, und es wäre eine Beschwerde an den Kantonsrath angezeigt, um eine authentische Interpretation des Art: 9. der Verfassung zu veranlaßen. Petent ziehe indessen vor, nochmals an den Regierungsrath zu gelangen.
In dem Regierungsbeschlusse vom 30. Sept: 1871. sei das Begehren des Petenten um Genugthuung im Sinne des Art: 9. der Verfassung aus dem Grunde abgewiesen worden, weil ein materieller Schaden, welcher durch Geld zu ersetzen wäre, nicht vorliege. Das könne nun von den wirklichen baaren Auslagen des Petenten, welche er für die ihm vorenthaltene Rehabilitation in beiden Instanzen gehabt habe, kaum gelten. Es seien diese Auslagen folgende:
Gerichtskosten erster Instanz
Fr:   48.
	“	     “     zweiter      “
“     53.
Druckkosten
“     46.
Advokaturkosten
“   150.
Fr: 297.
Petent ersuche nun um Ersetzung wenigstens dieser Baarauslagen, in der Meinung, daß er im Falle der Entsprechung auf jede weitere Mehrforderung verzichte. Consequenzen von Bedeutung, bemerkt derselbe schließlich, würden sich dabei nicht ergeben.
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird erwiedert, daß die von ihm  angeführten Gründe den Regierungsrath nicht veranlaßen können, auf eine Revision des früher in Sachen gefaßten Beschlusses einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung seiner Akten u. an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
