Reg. v. Thurgau; Auslieferung Müller & Schneeberger.

[Präsidial-Verfügungen
12. December 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Müller, Pflästerer, von Trüllikon, und des Jakob Schneeberger, Spengler, von Ochlenberg - Bern, beide in der Strafanstalt Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Verehrlichem vom 25. Novbr. d. Js. stellt Ihr hierorts den Antrag auf Auslieferung des Karl Müller, Pflästerer, von Trüllikon, geb. 1860, und Jakob Schneeberger, Spengler, von Ochlenberg, Bern, geb. 1859, dato in der Strafanstalt in Zürich verhaftet, weil dieselben im Verdachte stehen, in der Nacht vom 23./24. Juni 1881 in Arbon einen Diebstalsversuch mittelst Einbruchs begangen zu haben.
Den in Anlage mit folgenden Einvernahms-  protokollen mit Müller & Schneeberger, sowie dem Berichte des Polizeikommando Zürich beliebet Ihr nun aber zu entnehmen, daß der erstere zur kritischen Zeit sich bereits in Zürich im Verhaft befand, während allerdings hinsichtlich des letztern der Angeschuldigten nicht festgestellt ist, wo derselbe am 23./24. Juni sich aufgehalten hat.
Indem wir uns beehren, Euch unter gleichzeitiger Rückleitung der Akten vorläufig von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben, gewärtigen wir Eure gefällige Rückäußerung, ob das Auslieferungsbegehren unter obwaltenden Umständen aufrecht erhalten werden will, oder ob ihr auf die Auslieferung beider angeschuldigten oder des Einen derselben verzichten wollet, & benutzen etc.“
