Die Regierung von Schaffhausen verlangt die Stellung des Herrn Alt-Policey-Commißarius Schalch.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift vom 17. d. M. unter Mittheilung eines von dem dortigen Cantonsgerichte  den 24. November v. J. über den gewesenen Policey-Commißair Joh. Rudolph Schalch von Schaffhausen ausgesprochenen Strafurtheils, und eines den nähmlichen Gegenstand betreffenden Erkenntnißes des Großen Rathes d. d. 15. d. M., das Ansuchen stellt, daß dieser, dem Vernehmen nach in hier sich aufhaltende Beurtheilte an die dortige Policeybehörde ausgeliefert werden möchte, so ertheilt der Regierungsrath dem Policeyrathe, unter Zustellung der Acten, den Auftrag, dem Requirirten unter Beziehung auf das Eidgenößische Concordat vom 7ten Juny 1810. und bestätigt den 9. July 1818, anzusinnen, daß er sich ohne Verzug bey den Polizeybehörden seines Cantons stelle, – und gewärtigt von dem Policeyrathe wieder Bericht über den Erfolg dieser Insinuation.
