Gesetzesvorschlag betreffend die Tarifirung fremder Scheidemünze.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Herabsetzung fremder Scheidemünze, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
In Folge des von der Höchsten Behörde bezüglich auf das Gesuch der Herren Sulzer und Forrer in Winterthur um Herabsetzung fremder Scheidemünze unter dem Werthe eines Schweizerfranken, erhaltenen Auftrages, und in Berücksichtigung drey anderer im  gleichen Sinne von den Statthalterämtern Zürich und Winterthur, sowie von einer Anzahl Kaufleute an letzterm Orte gemachten Eingaben, hat der Regierungsrath nach stattgefundenen Vorberathungen dieser Frage durch das Münzdepartement und den Finanzrath, auch seinerseits dieselbe mit aller der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßenen Sorgfalt in Ueberlegung gezogen und sich wirklich dahin entschieden, der Höchsten Behörde auf Anwendung einer solchen Maaßregel anzutragen.
Es hat die Erfahrung gelehrt, daß die bisherigen Verbote solcher Münzen fast gar keinen Erfolg hatten, indem sie ungeachtet derselben nicht nur in den Grenzgegenden des Cantons, (wo sie eigentlich wegen des nachbarlichen Verkehres immer in mehr und minderm Maaße sich herumtreiben werden,) stets ihren Curs zum vollen Nennwerthe im ganzen Canton behielten, und durch Belästigung verschiedener Claßen mancherley Beschwerden veranlaßten, und es hat den Anschein, daß ihr Zudrang fortschreitend zunehmen dürfte, indem schon in mehrern Nachbarstaaten sowie auch in Cantonen eine Herabwerthung Statt ge-  funden wodurch diese Münzen unfehlbar in diejenigen Gegenden getrieben werden, in welchen sie noch zum vollen Nennwerthe Curs haben. Ein Beweis, daß eine solche Maaßregel nicht ohne Wirkung bleibt, liegt in dem Erfolge, den die hiesige Verordnung in Betreff der halben Brabanderthaler hatte.
Ueberhaupt ergibt es sich aus allen Beobachtungen, daß man allgemein zu der Ueberzeugung gelangt, daß es weder wirksam noch wohlgethan seye, die Münzen der Nachbarstaaten, welche die Bewohner des eigenen Landes um ihres Erwerbs und Handelsverkehres willen nothgedrungen annehmen müßen, unter Verbot zu stellen, weil dann dieselben zu keinem gesetzlichen Curse gewerthet, nothwendig einen Abusiv-Curs erhalten, der außer allem Verhältniße zu ihrem innern Gehalte steht, wie dieß wirklich in der westlichen Schweiz mit der Reichsmünze der Fall ist, indem z.B. im Canton Aargau dieselbe sich in solchem Maaße angehäuft hat, daß jener Canton in großer Verlegenheit ist, sich derselben wieder zu entledigen.
Die Werthung einer fremden Münze nach ihrem  Metalgehalte, gewährt allen denjenigen Einwohnern des Landes, welche gesetzliches Geld zu fordern haben, das kräftigste Schutzmittel gegen deren Annahme, während dieselbe hingegen vom Handelsverkehr durchaus nicht ausgeschloßen nach Convenienz zu irgend welchem Tarife angenommen werden kann. 
Aus diesen Gründen trägt der Regierungsrath der höchsten Behörde auf die Tarifirung fremder Scheidemünzen an, und legt zu diesem Ende einen ausgearbeiteten Gesetzesentwurf vor, über welchen der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer mundlich referiren wird.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Tarifirung fremder Scheidemünzen.
Der Große Rath, 
auf den Antrag des Regierungsrathes,
in Betrachtung daß dem Zudrange von Scheidemünzen, welche nicht das Gepräge des Cantons Zürich tragen, durch das bis anhin bestandene Verbot nicht in dem Maaße entgegengewirkt wurde, welches das Intereße der Cantonseinwohner erfordert;  
in Erwägung der dringlichen Nothwendigkeit, alle Bürger des Cantons vor der Annahme solcher Scheidemünze in einem zu hohen Nennwerthe zu bewahren;
verordnet:
§. 1.
Nachstehende bisher verbotene Münzsorten erhalten folgende gesetzliche Werthung:
Das Stück Viertelsbrabanterthaler zu 23. Schilling.
	“	“	von 24. Kreuzer Reichswährung oder 20.
			Kreuzer Conventionsgeld	14.ß.
	“	“	von 5. Schweizerbatzen	11. “
	“	“		“	15. Glarnerschillingen oder 41/2
			Batzenstück des Cantons Glarus	10. “
	“	“	von 3. Schweizerbatzen	  6. “
	“	“		“	21/2.	“	  5. “
	“	“		“	1.	“	  2. “
	“	“		“	1/2.	“	  1. “
§. 2.
Diese Münzsorten sind gleich der Scheidemünze des hiesigen Cantons nicht als Capital- oder Wechselgeld, sondern nur als Bruchtheile desselben zu obiger Werthung anzunehmen. Solche Münzen, welche  abgeschliffen oder beschnitten sind, ist Niemand anzunehmen verpflichtet.
§. 3. 
Alle andern Scheidemünzen, welche nicht das Gepräge des Cantons Zürich tragen, bleiben fernerhin außer Curs.
§. 4. 
Der Regierungsrath ist mir Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, durch welches alle demselben entgegenstehenden frühern Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden. 
