Genehmigung des vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Projektes für Korrektion der alten Schaffhauserstraße bei Winterthur.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April 1860. wurde der Stadtgemeinde Winterthur die Verpflichtung auferlegt, die alte Schaffhauserstraße vom Schmidthor bis zum Fuße des Rosenberges in erforderlichem Maße zu korrigiren & sodann als Gasse zu übernehmen. Der Stadtrath, welcher hinsichtlich der Strecke vom Schmidthor bis zum Eisenbahnübergang bei St. Georgen dieser Verpflichtung bereits nachgekommen ist, gedenkt nun, den äußern Theil von dem letztgenannten Punkte bis zum Fuß des Rosenberges gleichfalls einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen, & übermacht in Folge dessen mit Schreiben vom 9. dieß den Plan über diese Unternehmung mit dem Ansuchen, es möchte der Regierungsrath der mit rother Farbe eingetragenen Korrektions-  linie im Sinne des § 2. des Expropriationsgesetzes die Genehmigung ertheilen. Dabei will sich jedoch der Stadtrath vorbehalten, falls die Expropriationskosten ein gewisses Maß übersteigen sollten, ein anderes Projekt vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Projekte für Korrektion der alten Schaffhauser-Straße vom Eisenbahnübergang bis an den Fuß des Rosenberges, wie dasselbe im Plan mit rother Farbe eingezeichnet ist, wird sowohl im Allgemeinen, als auch mit Rücksicht auf § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Justiz & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten & des Planes.
