Gemden Bettsweil u. Kons. Straßenbau Gyrenbad–Bettsweil.

[Präsidial-Verfügungen]
13. August 1876.
Die Gemeinden Bettsweil, Wappensweil & Bäretsweil verlangen mit Schreiben vom 11., es möge die Gemeinde Hinweil angehalten werden die  auf diese Gemeinde fallende Strecke der Straße II. Klasse von Gyrenbad bis Bettsweil beförderlich a-zu-a erstellen. Das Schreiben sammt einem beigelegten bezüglichen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
