Schlußbericht üb. Kinder Gruné, Vormundschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen in Anlange einen Schlußbericht des Vormundes über die wegen Minderjährigkeit bevormundeten & in Obermeilen wohnhaft gewesenen Geschwister Mathilde & Pauline Gruné von Lyon mit dem ergeb. Ansuchen einzubegleiten, dieses Dokument gefäll. auf diplomatischem Wege der zuständigen Behörde in Lyon zukommen zu lassen.“
