Kantonsrath; Beschluß betr. Kreditertheilung f. Staatsbeiträge an d. höhern Stadtschulen Winterthur & Heslibachbrücke.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den Beschluß dieser Behörde vom 28. & 29. Jenner, wonach der Voranschlag der Ausgaben und Einnahmen pro 1879 mit einem muthmaßlichen Jahresvorschlag von 192,724 Fr. festgesetzt und damit zugleich die Spezialvorlagen betr. Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die höhern Schulen in Winterthur und betr. Kreditertheilung für Herstellung der Heslibachbrücke genehmigt, diejenige betr. Aufbesserung der Bureauentschädigungen der Notare an eine kantonsräthliche Kommission zur Vorbehandlung überwiesen worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, daß der Kantonsrath die Vorlage des Regierungsrathes betr. Kreditertheilung Herstellung der Heslibachbrücke genehmigt habe.
II. Das Schreiben mit Beilage nach Vormerknahme an die Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
