Staatsbeitrag f. d. Jahresfest d. [schweizerischen] Stenographen-Vereins Stolze, in Winterthur.
Die Festkommission des Stenographenvereins „Stolze“ in Winterthur gelangt mit Zuschrift ohne Datum an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Uebernahme des diesjährigen Zentralfestes des schweiz. Stenographen-Vereins. Der Stenographen-Verein Winterthur zählt gegenwärtig 55 Mitglieder, zum Theil Schüler des Technikums & der höhern Stadtschulen & trägt durch jährliche Veranstaltung von Anfänger- & Fortbildungskursen, wesentlich zur Einführung der Stenographie namentlich auch in den genannten Lehranstalten bei.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages von Fr. 150.–.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Der Stenographenverein „Stolze“ in Winterthur erhält an die Kosten der Uebernahme des Zentralfestes des schweiz. Stenographen-Vereins einen außerordentlichen Staatsbeitrag im Betrage von 150 Fr.–
2. Mittheilung an die Festkommission des Stenographenvereins „Stolze“, Winterthur (Präs. Herr K. Klöti) & an die Erziehungsdirection & an die Finanzdirection zur Vollziehung aus XIV a freier Kredit des Regierungsrathes.
