Gemdrth Stadel; Expropriationsangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen]
28. September 1877.
Mit Schreiben vom 26. Sept. berichtet die Erziehungsdirektion: Sie habe das ihr am 31. Juli l. Js. übermachte Gesuch des Gemeindrathes Stadel um Expropriationsbewilligung zur Errichtung eines Spritzen- und Schulhausbauplatzes der Bezirksschulpflege Dielsdorf zur Begutachtung  übermittelt. Diese theile mit, daß der Gemeindrath nach gepflogenen Unterhandlungen seine Pläne habe anfertigen lassen, die auch in Beziehung auf die Baustelle Veränderungen ergeben müssen, so daß das Gesuch für einmal gegenstandslos geworden sei.
Das Präsidium des Reg. Rathes
verfügt:
Abschrift des Geschäfts aus den Registern unter Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
