Entschädig. Gebr. Sulzer in Winterthur für Vorarbeiten.
Die Direction der öffent. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 27. Februar d. Js. beschwerte sich die Firma Gebr. Sulzer, in Winterthur, beim Regierungsrath darüber, daß im Jahr 1884 die Ausführung der Heizanlage in dem Physik- & Physiologiegebäude zwar einem Mitkonkurrenten, Herrn Berchtold in Thalweil übertragen  worden sei, daß aber die Erstellung der Anlage selbst keineswegs nach dem von Herrn Berchtold eingereichten Projekte, sondern im Wesentlichen nach dem von ihr, der Firma Gebrdr. Sulzer eingereichten Projekte ausgeführt worden sei.
B. Es wurde daraufhin eine Prüfung der betr. Akten vorgenommen & ferner die damalige Direction der öff. Arbeiten & die Bauinspektion zur Berichterstattung eingeladen, worauf der Reg. Rath am 22. Mai a. c. den Beschluß faßte, es sei der Firma Gebr. Sulzer in einer Zuschrift über das Ergebniß der Aktenprüfung, sowie über die Vernehmlassung der damals handelnden Beamten Kenntniß zu geben & es sei dieselbe ferner eingeladen, für die von ihr gelieferten Arbeiten Rechnung zu stellen.
C. Mit Zuschrift vom 31. Juli 1886 erklärte die Firma Gebr. Sulzer, daß sie zwar in verschiedenen Punkten mit dem Inhalte der regierungsrathlichen [sic!] Zuschrift vom 22. Mai sich nicht einverstanden erklären könne & daran festhalte, daß ihr in Sachen Unrecht widerfahren sei, daß sie aber, um diese unliebsame Angelegenheit zu einem Abschlusse zu bringen, sich mit einer Entschädigung von 2000 Fr., wovon die Hälfte der Krankenkasse ihrer Arbeiter zugedacht sei, abfinden lassen würde.
D. In zwei mündlichen Verhandlungen mit  einem Vertreter der Firma Gebrüder Sulzer gab derselbe die Erklärung ab, daß die Firma auf die Quanität der Entschadigung [sic!] keineswegs großen Werth setze & sich gerne mit einer Reduction derselben auf 1000 Fr. einverstanden erkläre, wenn ihr dagegen von Seite des Regierungsrathes eine Erklärung abgegeben würde, in welcher konstatirt & anerkannt wäre, daß die in Frage stehende Heizanlage im Wesentlichen nach dem von ihr eingereichten Projekte ausgeführt worden sei.
E. Die antragstellende Direction hält nun dafür, daß auf diese letztere Proposition eingetreten werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Gebrdr. Sulzer, in Winterthur, wird für die zur Heizanlage im Physik- & Physiologiegebäude gelieferten Vorarbeiten eine Entschädigung von 1000 Fr. (Tit. Unvorhergesehenes) zugesprochen.
II. Auf den fernern Antrag der Direction, dahin gehend, der Firma Gebrüder Sulzer bezügliche Erklärung abzugeben:  
„Bei der Konkurrenz für die Niederdruckdampfheizung des Gebäudes für Physik & Physiologie in Zürich im Juni 1884 lagen dem Regierungsrathe 2 Angebote vor, da[s] eine von der Firma der Gebr. Sulzer, in Winterthur, das andere von der Firma Berchtold in Thalweil, dem letztern wurde wegen des niedrigen Preises der Zuschlag ertheilt.
Die Ausführung der Heizung geschah aber nicht nach dem von der Firma Berchtold ursprünglich eingereichten Plan, sondern im Wesentlichen nach demjenigen der Firma Sulzer, der letztere war technisch richtiger erkannt & Herr Berchtold von der Bauinspektion eingeladen worden, sein Projekt entsprechend umzuändern.
Dem Regierungsrath als Gesammtbehörde war von dieser Behandlung der beiden Projekte nichts bekannt, als er Beschluß zu fassen hatte. Nachdem auf Reklamation der Firma Gebr. Sulzer die Acten nachträglich geprüft wurden & sich dabei ergeben hat, daß in der That die Ausführung der Heizanlage im Wesentlichen nach dem Projekte Sulzer stattgefunden hat, nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, zu Handen der genannten Firma  diesen Sachverhalt zu konstatiren.“
wird nicht eingetreten, dagegen der Direction der öffentl. Arbeiten überlassen, von sich aus eine dem Thatbestand entsprechende Erklärung den Beschwerdeführern auszustellen.
III. Mittheilung an die Firma Gebr. Sulzer in Winterthur & an die Direction der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
