Hr. Joachim Stauder in Winterthur. Erweiterung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. Joachim Stauder in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. März l. Js. suchte Herr Joachim Stauder um die Bewilligung nach, bei seinem Wasserwerk oberhalb des Schlosses Laufen den Wasserabfluß durch einen 160–200’ langen u. 2–3’ über das Flußbett hervorreichenden Damm schützen zu dürfen.  
B. Eine von Frau Bleuler, Besitzerin des Schlosses Laufen, gegen dieses Projekt erhobene Einsprache konnte bei der Lokaluntersuchung durch eine zwischen beiden Parteien abgeschlossene Uebereinkunft beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem (übrigens schon ausgeführten) Unternehmen nichts entgegen.
Der Zweck dieses um 170’ verlängerten Dammes ist nämlich neben etwelchem Gewinn von Gefäll der, bei niederm Wasserstande eine das Kanalabflußwasser zurücksteuernde Seitenströmung des Wildwassers zu verhindern, resp. den Petenten bei seinem durch die Urkunde vom 15. März 1862 erworbenen Wasserrechte vollständig zu schützen. Von einer wesentlichen Bewegung des Rheinbettes durch diesen Damm kann aber keine Rede sein, da – abgesehen davon, daß das Bett von der Spitze des Dammes bis an’s jenseitige Ufer noch eine Breite von ca 420’ hat, während diese vom Rheinfels bis zum neuen Steg bei der Thonwaarenfabrik von 150–450’ wechselt – dieser Damm, sobald ein mittlerer oder vollends ein hoher Wasserstand eintritt, vom Wasser überfluthet wird, dieses sich also bis zum eigentlichen Ufer ausdehnen kann. Sonach könnte auch für die allfällige Bestimmung  einer beidseitigen Korrektionslinie, welche übrigens hier bei der außerordentlichen Zerklüftung u. der übrigen Beschaffenheit des Rheinbettes kaum eine andere, als eine ideelle Bedeutung haben würde, diese Anlage in keiner Weise präjudizirlich sein, um so weniger, als eine solche Linie wahrscheinlich aus der dortigen Konkave heraus sich jenem Damme nähern würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Joachim Stauder in Winterthur, Besitzer des durch Beschluß vom 15. März l. Js. bewilligten Wasserrechtes am Rhein oberhalb des Schlosses Laufen, wird in Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 15. März 1862 gestattet, behufs Sicherung eines möglichst ungehemmten Abflusses des Kanalwassers die äußere Kanaleinfassung in Form eines steinernen Dammes um 170’ nach Plan zu verlängern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Krone dieses Dammes erhält ein dem Rheine entsprechendes Gefälle u. soll am untern Ende die bereits innehabende Höhe beibehalten, d. h. um 8’,5’’,8’’’ tiefer, als die in der Urkunde erwähnte Baumarke M, oder 2’,8’’,1’’’ tiefer,  als die vierte Lagerfuge des linkseitigen Widerlagers der Bahnbrücke (von oben nach untern gezählt) erhalten werden.
2. Die zwischen Herrn Stauder u. Wittwe Bleuler zum Schloß Laufen unterm 12. Mai 1862 vereinbarte Uebereinkunft, von welcher ein Exemplar bei den Akten verbleibt, soll hiemit ausdrücklich gewahrt werden.
3. Dieser ganz im Rhein (resp. Reichsgebiet) liegende Damm bedingt in keiner Weise irgend eine Privateigenthumsgrenze u. es soll daher damit einer früher oder später zu bezeichnenden Rheinkorrektionslinie in nichts vorgegriffen sein.
4. Alle übrigen Bestimmungen und Verpflichtungen der Haupturkunde vom 15. März l. Js. werden bestätigt u. gelten beziehungsweise auch für diese Bewilligung.
II. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. März 1862 aufzunehmen.
III. Herr Stauder hat in seinen Kosten des Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
IV. Herr Stauder hat an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, an Herrn Stauder unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
