David Gibel und Heinrich Wüst von Oberhausen werden in ihrem Gesuche um Entlaßung als Gemeindräthe abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. in Sachen des David Gibel und Heinrich Wüst von Oberhausen, betreffend Uebernahme von Gemeindrathsstellen, da sich ergeben:
1.) Bey den dießjährigen Erneuerungswahlen des Gemeindrathes  Opfikon seyen David Gibel und Heinrich Wüst von Oberhausen an die Stellen der periodisch ausgetretenen Mitglieder erwählt worden, sie haben sich der Uebernahme dieser Stellen geweigert, die Gemeinde aber von ihrer Wahl nicht abgehen wollen.
2.) Der Bezirksrath Bülach, an den sie sich gewandt, habe durch Beschluß vom 9ten September abhin beyde zur Uebernahme fraglicher Stelle verpflichtet. 
3.) Gegen diesen Beschluß recurriren die Gewählten an den Regierungsrath aus dem Grunde, weil sie der amtlichen Geschäfte und des Rechnungswesens unkundig seyen. 
In Erwägung:
a.) Daß nach Art: 91. der Verfaßung kein Bürger sich der Annahme eines Gemeindeamtes entziehen kann, wenn er nicht schon ein solches bekleidet. 
b.) Daß der letztere Umstand im vorliegenden Falle nicht vorhanden ist. 
beschloßen:
1.) Der Recurs der David Gibel und Heinrich Wüst ist für unbegründet erklärt und sind sie daher mit selbigem abgewiesen. 
2.) Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes, der Gemeinde Opfikon und der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
