Aufenthaltsbewilligung f. Constantin Baronowsky aus Polen.
In Sachen des Constantin Boronowski [sic!], von Zwonki, Russisch-Polen, Maler, wohnhaft Predigerplatz, 46, Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Baronowski ist politischer Flüchtling. Nach dem polnischen Aufstande von 1863 hielt er sich bis 1865 in Oesterreich, dann bis 1872 in der Schweiz, in Sitten, Basel & Genf auf. Von Genf begab er sich nach Lyon, kehrte jedoch Ende 1873 wieder in die Schweiz zurück & nahm dann in Zürich ständigen Aufenthalt. Baronowski will sich von genanntem Zeitpunkte an ununterbrochen bis heute in Zürich & Ausgemeinden aufgehalten haben, er figurirt jedoch in den Aufenthaltskontrolen der Polizeidirektion nur in den Jahren 1874 bis & mit 1878; er besitzt nach eigezogenen Erkundigungen einen guten Leumden & arbeitet zur Zeit bei Witt & Ott an der Beatengasse in Zürich.
Als Ausweis deponirt Rubrikat einen Paß, dat. Genf, 2. März 1871.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
