[Ferdinand] Ernst in Pfungen; Beschwerde betr. Wuhrung.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen,
betreffend dessen Beschwerde über einen Erlaß des dortigen Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. dieß macht Herr Ferdinand Ernst in Pfungen die Anzeige, das er unterm 3. dies an Hrn. Kantonsingenieur Wetli folgendes Schreiben gerichtet habe:
„Ich werde vom Gemeindrath Pfungen aufgefordert, meine Wuhrungen von den Gebäulichkeiten an wieder zu erstellen, um die der Gemeinde daran anschließen zu können.
Ich weigere mich, dieß zu thun, indem dadurch das Tößbett wieder nur eine Breite von ca 60 Fuß erhielte. Mein rechtseitiger Nachbar muß entweder angehalten werden, die zu weit vorgerückten Wuhrungen zurückzusetzen, oder  es muß die längst projektirte Korrektion ausgeführt werden. Bis das Eine oder das Andere geschehen ist, entschlage ich mich aller Verantwortlichkeit [für den Schaden der durch die] Töß dem Gemeindeland Pfungen zustoßen könnte. Ich bitte Sie, mir Ihren Entschluß mitzutheilen um mich darnach richten zu können.“
Da er auf dieses Schreiben bis zur Stunde ohne Antwort geblieben sei, müsse er jede Verantwortlichkeit von sich abwälzen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen eingekommene Beschwerde vom 9. dieß richtet sich gegen eine Aufforderung des Gemeindrathes Pfungen, betreffend Wiederherstellung von Wuhrungen an der Töß, welcher der Petent aus angeführten Gründen nicht nachkommen zu sollen glaubt. Bei dieser Beschwerdeführung ist die erste Rekursinstanz, der Bezirksrath, völlig übergangen worden und der Regierungsrath in diesem Stadium der Streitfrage nicht in der Lage, auf dieselbe einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Auf die Beschwerde des Hrn. Ferdinand Ernst in Pfungen, gerichtet gegen einen Erlaß des Gemeindrathes Pfungen, betreffend Wiederherstellung von zerstörten Wuhrungen an der Töß, kann hierorts erst eigetreten werden, wenn dieselbe erstinstanzlich vom Bezirksrathe behandelt ist.
2. Mittheilung an Hrn. Ernst und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
