Schreiben d. Obergerichtes, betreff. Akten in einem Prozesse der Reg. v. Luzern, gegen den Redaktor der Eidg. Zeitung.

[Iussu Præsidii
Actum den 30. November 1845.]
Mit Schreiben vom 27t. d. M. erinnert das Obergericht an das s. Z. vom [sic!] ihm gestellte Ansuchen, man möcht bei der Regierung des Standes Luzern darauf hinwirken, daß dieselbe in einem Injurienstreite der Regierung des Standes Solothurn gegen die Redaktion der Eidgenössischen Zeitung angerufene Aktenstüke in beglaubigter Abschrift mittheilen möchte – auf welches sie seither ohne Antwort geblieben sei.
Da nun gerade Ende der Woche diese Aktenstüke von der  Staatskanzlei Luzern der hierseitigen übermacht worden waren, werden sie [l. M. h. T] sofort dem Obergerichte zugestellt.
