Unterstützung der Gemeinde Wildberg für Strassenbauten.
Da die Gemeinde Wildberg, begleitet mit einer empfehlenden Unterstützung des Statthalteramtes Pfäffikon, das Gesuch gestellt hatte, daß die Kosten der Landentschädigung zu einer neuen Strasse durch das Dorf Ehrikon von staatswegen übernommen werden möchten, so hat der Regierungsrath auf angehörten Antrag des Strassendepartements vom 3. d. M. in Berücksichtigung der ökonomischen Ver-  hältniße dieser Gemeinde, so wie auch ihrer bisherigen ordentlichen Pflichterfüllung in Strassenarbeiten und des Umstandes, daß durch den Brand in Ehrikon die Herstellung der fraglichen Communicationsstraße nothwendig geworden, beschlossen, derselben den Betrag von 445. Frk[en]. 2. Rpp[en] aus der Straßencaßa unter dem Titel Beyträge an Communicationsstraßen verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
