Vorschuß an Armenausgaben Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. d. Js. stellt die Armenpflege Sternenberg das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von 4500 Fr. auf Rechnung des für das laufende Jahr 1884 entfallenden [im Herbst 1885 zur Bestimmung gelangenden] Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
In Vergleichung mit der vom Bezirksrathe Pfäffikon in empfehlendem Sinne begutachteten Eingabe vom 10. Septbr. stelle sich heraus, daß die Armenausgaben der Gemeinde Sternenberg sich im laufenden Jahr 1884 auf die Gesammtsumme von ca 14,050 Fr. belaufen, wovon mehr als 2/3 für außerhalb der  Gemeinde wohnende Arme zur Verwendung kommen, während dieser Summe nur eine Total Einnahme von ca 8620 Fr., inbegriffen den Staatsbeitrag von 5000 Fr. an die Armenausgaben pro 1883 d. h. die beiden sub. 29. Dezbr. 1883 & 25. Oktbr. 1884 bewilligten Vorschüsse von je 2500 Fr., entgegenstehe, so daß sich pro 1884 ein Defizit von über 5400 Fr. ergebe. Dieses Defizit könne unmöglich anders als durch Beiträge des Staates gedeckt werden, indem der Gemeinde bei der schon bestehenden Steuerlast von 12–13‰ nicht noch größere Opfer zugemuthet werden können. Auf Ende Jahres stünden aber bedeutende Ausgaben für Kostgelder, Arztkonti etc. pro 1884 bevor und müsse daher dringend um beförderliche Bewilligung eines Vorschusses von mindestens 4500 Fr. auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1884 nachgesucht werden.
Bezüglich des unterm 26. November abhin gewährten außerordentlichen Staatsbeitrages von 1500 Fr. zu Handen des Stammgutes, als theilweiser Ersatz der Verluste des Armengutes, wird bemerkt, daß diese Summe zur Auslösung von bei der Kantonalbanffiliale [sic!] Bauma verpfändeten Schuldbriefen verwendet worden sei. 
Im Uebrigen wird eine eingehende Prüfung der Verhältnisse von Sternenberg, insbesondere mit Rücksicht auf das Armenwesen, wie solche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Novbr. neuerdings vorgesehen, seitens der Armenpflege nur begrüßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Sternenberg wird ein Vorschuß von 2500 Fr. auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1884 [Büdget 1884, Tit. IX. g. 1] verabreicht.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg & die Direktionen der Finanzen und des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
