Bundesrath. Zuschr. bess. Nachforsch. üb. [Caspar] Knüsli von Oberuster.

[Praesidial-Verfügungen]
25. August 1865.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 28. dies mit:
Das schweiz. Consulat in Washington, welches in Folge herwärtigen Schreibens vom 3. vor. Mts. mit den gewünschten Nachforschungen über den in Texas aufhältlich gewesenen Kaspar Knüsli von Oberuster beauftragt worden sei, berichte nunmehr, daß es nicht möglich sein werde, über Knüsli im Correspondenzwege etwas zu erfahren, da man sich weder auf Beihülfe vom Consul Kuhn in Galveston, noch eines Correspondenten in dortiger Gegend stützen könne. Die einzige Aussicht auf Erfolg würde der Weg einer öffentlichen Aufforderung in drei bis 4 der verbreitesten Zeitungen der Vereinigten Staaten bieten, wofür jedoch die Verwandten beiläufig 15–20 Dollars gutzusprechen hätten. Der Bundesrath gewärtigt den dießfälligen Bescheid.
Hievon wird dem Gemeindrathe Uster Kenntniß gegeben.
