Abweisung des Gesuches der Bertha Heußer v. Goßau um Volljährigkeitserklärung.
In Sachen der Bertha Heußer von Goßau, geboren den 20. November 1844, Tochter des Kantonsrath Joh. Heußer u. der Frau Elisabetha geb. Zollinger, 
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung
ergibt sich:
A: Mit Eingabe vom 17. dieß, an den Gemeindrath Goßau gerichtet, stellt Herr Kantonsrath Heußer das Gesuch um Volljährigkeitserklärung seiner jüngsten Tochter Bertha, indem er zur Begründung folgendes anführt:
Sein vorgerücktes Alter sowie seine Gesundheitsumstände erlauben ihm nicht mehr, seinem Spinnereigeschäfte und der Bewerbung seiner Güter so vorzustehen, wie es sein Interesse erfordere und darum sei er Willens, ersteres u. letztere  an seine Gattin und seine drei Kinder abzutreten und deren ökonomische Verhältnisse noch vor seinem Absterben rechtsgültig zu ordnen. Wenn nun aber nach seinem Tode über seine jüngste Tochter die Vormundschaft eingeleitet würde, so wäre dieses für eine vortheilhafte Bewerbung seiner Verlassenschaft hemmend und nachtheilig. Herr Heußer verweist sodann noch dafür, daß seine Tochter im Stande sei, ihr dereinstiges Vermögen selbst gehörig zu verwalten und sich in Zukunft würdig und mit Vortheil vorzustehen, auf die mehr als gewöhnliche Bildung, die er ihr habe geben lassen.
B. Dieses Gesuch wird von den nächsten Anverwandten des Herrn Heußer resp. seiner Tochter unterstützt und von dem Bezirksrathe Hinweil sowie vom Gemeindrath Goßau zur Entsprechung empfohlen. Dabei erklären der Bruder und Schwager der Petentin, daß sie, da das Gesuch nicht etwa auf eine Vermögensverheimlichung gerichtet sei, mit der Aufnahme eines Inventars beim Eintritte des Todes a-des Vaters-a Heußer durch das Statthalteramt, aber nicht durch die Gemeindsbehörde, einverstanden seien.
Endlich liegen für die Petentin zwei sehr günstig lautende Zeugnisse ihrer frühern Lehrer vor.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß zur Zeit keine genügenden Gründe vorliegen, um dem Gesuche zu entsprechen,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen;
2. Trage die Petentin die Stempel- und Ausfertigungsgebühren;
3. Mittheilung an a. die Petentin, b. den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau u. c. die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
