Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Reklamation d. badischen Regierung bezügl. d. Entlassung d. [Ferdinand] Kaiser v. Frohnschwand.
Mit Zuschrift vom 18. März übermittelt der Bundesrath zur Berichterstattung und eventuell Erledigung im Sinne des gestellten Gesuches die Abschrift einer Note des badischen Ministeriums der Justiz und des Auswärtigen, betreffend die Entlassung des in Uster wohnhaft gewesenen Ferdinand Kaiser von Frohnschwand aus dem großh. badischen Staatsverbande.
In dieser Note wird die Empfangsbescheinigung des Kaiser für die ihm vom badischen Bezirksamte St. Blasien am 1. Christmonat 1875 ertheilte & durch Vermittlung des Bezirksgerichtspräsidenten von Uster zugestellte Landrechtsentlassungsurkunde reklamirt.
Nachdem durch Verfügung der Direktion des Innern vom 28. März das Bezirksgerichtspräsidium Uster zur Einsendung des vorgelegten Empfangsscheines, resp. zur Berichterstattung eingeladen worden, sendet dasselbe eine vom 3. April datirte Er-  klärung ein, daß dem Ferdinand Kaiser, gewesenen Arbeiter in Niederuster, am 22. Christmonat 1875 durch den Gerichtswaibel eine Entlassungsurkunde mit Zeugniß zugestellt und der dießfällige Empfangsschein am gleichen Tage dem Bezirksamte St. Blasien per Post übersandt worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die eingekommene Erklärung des Bezirksgerichtspräsidium Uster ist mittelst Begleitschreibens dem Bundesrathe zu gefälliger Weiterbeförderung zu übermachen.
