Fahrner, Kupper u. Müller in Elgg; Bestimmung eines Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Fahrner, Kupper und Müller in Elgg,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Fahrner-Rüegg zur Obermühle, Jakob Kupper zur Untermühle & Heinrich Weber zur Papiermühle, sämmtlich in Elgg, ist unterm 16. Heumonat 1870 die Bewilligung ertheilt worden, gemeinsam und unter solidarer Haftbarkeit im sog. Fahrenbachtobel zwei Weier anzulegen, das Wasser des Fahrenbaches in denselben zu sammeln und für ihre Wasserwerke zu benutzen.
Diese Weier sind schon seit dem Jahr 1871 vol-  lendet und in Betrieb, mit Rücksicht worauf vom Kreisingenieur die Anlagen untersucht und im Wesentlichen mit den Vorschriften der Konzession übereinstimmend gefunden wurden. Bei diesem Anlaß wurde auch ein neues Nivellement aufgenommen.
B. Die gleichzeitige Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 2,5 Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 27,7 Fuß. Daraus resultirt eine Wasserkraft von 2,5 x 27,7 x 54/500 =7 1/2 Pferdestärken, und, diese zu 4 Frk. angeschlagene, ein jährlicher Wasserzins von Frk. 30.– für die Benutzung der Weier seit Ende 1871 bis Ende 1875 sind Frk. 120 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 16. Heumonat 1870 den Herren Fahrner, Kupper und Weber in Elgg konzedirte, nunmehr im Besitze der Herren Fahrner, Kupper und Martin Müller zur Kronn in Elgg befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 30 bestimmt, welcher Betrag zum ersten Male mit  Ende Christmonat 1876 zu entrichten ist.
Für Benutzung der Wasserkraft von Ende Christmonat 1871 bis Ende Christm. 1875 haben die Wasserwerkbesitzer sofort an die Domänenkasse des Kantons den Betrag von Frk. 120 nachzubezahlen.
2. Die Höhenlage der fraglichen Weieranlagen wird folgender Maßen festgesetzt:
Wenn die obere Kopffläche der Wasserwerke G auf dem westlichen Ende des Dammes zwischen beiden Weiern gleich Null gesetzt wird, und die Kurbe an dieser Marke 
6 Zoll tiefer als Null oder
–
0,6’
angenommen wird, so soll
A.
Grundschwelle der Kanalfalle am Ablaufkanal 
…
–
32,3’
B.
Ueberfall des kleinen Vor- oder Geschiebweiers
…
–
30,04
C.
Sohle des Auslaufes vom untern Weier
…
–
30,40
D.
Wildbachschwelle an der untern Weierdammecke
…
–
18,22
E.
Oberfläche der Dammkrone des untern Weiers
…
–
8,83
F.
Ueberfall und Wasserspiegelhöhe des untern Weiers
…
–
10,83

H.
Oberfläche der Dammhöhe des obern Weiers
–
–
0,72
“
Wasserspiegel und Ueberfallhöhe im obern Weier
…
–
2,72
betragen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Heumonat 1870 aufzunehmen.
4. Mittheilung an die Wasserwerkbesitzer unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
