Schreiben d. Reg. v. St. Gallen betreff. Verständigung über die mit Oestreich zu pflegenden Unterhandlungen hinsichtlich Modifikation der bestehenden Paßverträge.

Iussu Präsidii
Actum den 11. Februar 1847.
Dem Paßdepartemente wird mit der Einladung, wo möglich, auf nächsten Samstag einen Antrag zu hinterbringen überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen, d. d. 10t. hjs. betreffend Verständigung über die mit Oesterreich zu pflegenden Unterhandlungen, hinsichtlich Modifikation der bestehenden Postverträge.
