Obergericht; Uebermittlung d. Aufrufs d. [Johannes] Scheller v. Ludretikon - Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1879.]
Der Regierungsrath hat, 
betreffend Uebermittlung der nachträglich eingegangenen Belege bezüglich des durch den Bundesrath vermittelten gerichtlichen Aufrufs des Johannes Scheller von Ludretikon - Thalweil, in Amerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es seien dem Obergerichte die obenerwähnten Belege mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu übermitteln.
