Beschluß betreffend die Petition der Herren Heinrich Pfenninger und Caspar Müller in Uster puncto des Niederlassungsgesetz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Petition der Herren Heinrich Pfenninger und Caspar Müller in Uster puncto des Niederlassungsgesetz. Da sich ergeben:
Die Herren Heinrich Pfenninger und Caspar Müller in Uster stellen in einer Eingabe vom 23sten November v. J. für sich und angeblich im Nahmen von 400–500. anderer Niedergelassener Cantonsbürger aus den verschiedenen Bezirken vor: Bisher sey in den Landgemeinden die Meynung vorherrschend gewesen, daß zum Bezug der Niederlassungsgebühren nur ein Bürgergut nachgewiesen werden müße und daß unter dasselbe gezählt werden dürfen; Öffentliche Gebäude, Löschgeräthschaften, Griengruben, Brunnenleitungen. – Obschon nun der auf Grundeigenthum Niedergelaßene Kirchen- und Schulhäuser erbauen geholfen und alle Gemeindslasten gleich den Ortsbürgern mitgetragen habe, so sey dem mindest bemittelten Niedergelassenen dennoch 4. Btz[en]. in die Kirchen-, 6. Bz[en]. in die Schul- und 2 Frk[en]. in die  Gemeindsgüter Ansäßengeld gefordert worden; wodurch die Gemeindegüter einen Anwachs erhalten haben und in vielen Gemeinden die Lasten für die Bürger getilgt worden seyen. Ein derartiger Bezug habe überdem Veranlassung zu Prozeßen, Recursschreiben und zu vielen andersweitigen Zwistigkeiten geben müßen. Diesem Uebelstande sey nun zwar durch das Gesetz vom 10ten April 1840. abgeholfen worden, allein es bedürfe noch der Beyhülfe der Regierung, in dem sonst das Gesetz im Allgemeinen weder bekannt noch gehandhabt würde. Sie stellen daher unter Hinweisung auf §. 38. des Citirten Gesetzes das Gesuch:
1.) Daß dafür gesorgt werden möchte, daß das Gesetz vom 10ten April 1840. in den sämmtlichen Gemeinden Folge gegeben werde;
2.) Daß für die Landgemeinden keine fixe Niederlaßungsgebühr in die Einzugsbriefe aufgenommen werde, es sey denn, daß regelmäßig so viel aus dem Bürgergut zur Bestreitung der Gemeindslasten verwendet werde, daß es dem mindestbemittelten 3. Frk[en]. für seine Rata und für den Nutzen, der für ihn erwachse in die betreffenden Güter bringen würde, und endlich.
3.) Daß die Einzugsbriefe, in soweit dieselben die Niederlas-  sungsgebühr beschlagen und nach dem in Rede stehenden Gesetz zu reguliren seyen, außer Wirksamkeit gesetzt werden; 
beschlossen:
Es solle den Petenten rescribirt werden.
ad 1.) das neue Niederlassungsgesetz vom 10. April 1840. sey in die Gesetzsammlung aufgenommen, den Behörden mitgetheilt worden u. s. w., so daß kein Grund vorhanden sey, dasselbe noch in’s Besondere den Civilgmeinden bekannt zu machen.
ad 2.) Es könne diesem Gesuch nicht entsprochen werden, da in §. 38. des Niederlaßungsgesetzes nur ein Maximum, nicht aber ein Minimum für die Niederlassungsgebühren festgesetzt sey, und überdieß öfter der Fall eintrete, daß in das eine der Güter eine Niederlassungsgebühr, in das andere dagegen keine solche gefordert werden dürfe. So finde sich eine Anzahl Civilgmeinden, welche eine Niederlassungsgebühr in’s Schulgut, dagegen keine ins Gemeindgut beziehen u. s. f.
ad 3.) Es scheine die Nothwendigkeit sämmtliche Einzugsbriefe, so weit sie die Niederlassungsgebühren betreffen, einer Revision zu unterwerfen, nicht vorhanden, da es ja den Niedergelaßenen in solchen Gemeinden,  wo der aus den Bürgergütern für sie regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der geforderten Niederlassungsgebühr nicht erreiche, immer frey stehe, entweder die Anwendung der Schlußbestimmung des Artikel 38. des Niederlassungsgesetzes von der betreffenden Gemeinde zu fordern, oder aber die obern Verwaltungsbehörden um Revision des Einzugsbriefes anzugehen. Solche Begehren müßen aber, um gehörig geprüft werden zu können, mit Beziehung auf specielle Gemeinden gestellt und nicht bloß im Allgemeinen angebracht werden. 
Hiervon wird den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
