Schaufelberg. Abtrennung dieses Hofes v. d. Schulgenossenschaft Gyrenbad u. Vereinig. dess. mit derjenig. v. Riedt.
Betreffend Veränderung der Schulgenössigkeit des Hofes Schaufelberg [Hinweil],
hat sich ergeben:
A. Heinrich Schaufelberger, Rudolf Brunner und Hs. Jakob Brunner auf Schaufelberg suchten am 3. Dezember 1860 bei der Bezirksschulpflege Hinweil um Abtrennung ihres Hofes von der Schulgenossenschaft Gyrenbad [und] um Zutheilung zu derjenigen von Riedt-[Wald] nach, welchem Gesuche sich auch die dato in Wald wohnenden J. Rob. Schaufelberger und R. Schaufelberger von Schaufelberg anschlossen. Die Petenten berufen sich dabei auf die große Entfernung dieses Hofes von der Schule Gyrenbad und die Schwierigkeit des Weges über die sog. Egg besonders zur Winterzeit, sowie auf die größere Nähe des auf der gleiche Bergseite gelegenen Riedt und den beide Ortschaften verbindenden u. betriebsamen Weg.
, weil ihr damit ein Drittheil ihrer Steuerkraft verloren gehen und die Erbauung eines neuen Schulhauses wesentlich erschwert werde,  in welchem Sinne sich auch die Schulpflege Hinweil am 10. Jenner 1861 aussprach.
B. Die Bezirksschulpflege Hinweil überwies die Akten am 9./14. Dezember 1861 dem Erziehungsrathe mit dem Antrag, dem Gesuch zu entsprechen, da die Entfernung Schaufelbergs von Gyrenbad eine starke halbe Stunde betrage und um so stärker ins Gewicht falle, weil der Schulweg mit bedeutenden Steigungen u. Gefällen verbunden u. zur Winterszeit bei hohem Schnee oder stürmischer Witterung für Alltagsschüler äußerst schwierig, während die Kommunikation zwischen Schaufelberg u. Riedt kürzer u. erheblich bequemer sei; dabei aber wie sie auf verschiedene Konsequenzen hin, welche den Erziehungsrath veranlaßten, vorerst die Frage, ob nicht die Schulgenossenschaft Gyrenbad mit benachbarten andern Schulgenossenschaften vereinigt werden sollte, näher prüfen zu lassen. [Beschluß vom 8. Jenner 1862]
C. Die Bezirksschulpflege Hinweil beantragte sodann am 7. September 1863, gestützt auf die Ergebnisse der diesfälligen Untersuchung und der Verhandlung mit den betheiligten Schulgenossenschaften u. Ortschaften: 1. Abtrennung der Ortschaften Schaufelberg u. Bethschwendi, Kirchenriedt und Bernegg von der Schulgenossenschaft Gyrenbad und Zutheilung der erstern zu Riedt-Wald und der letztern zu Wernetshausen-Hinweil; 2. Vereinigung der Schulgenossenschaft Gyrenbad in ihrem übrigen Bestande mit der Schulgenossenschaft Ringweil, wogegen die Schulgenossenschaft Gyrenbad am 2. November 1863  theils wegen der Entfernung der Ortschaften von einander, theils wegen zu großer Zahl der Schüler der vereinigten Schule protestirte, welcher Ansicht sich auch diejenige von Ringweil am 24. Februar 1865 anschloß.
Der Erziehungsrath beschloß sodann am 6. Februar 1867, von der Vereinigung der Schulgenossenschaften Gyrenbad u. Ringweil abzusehen u. veranlaßte zugleich die Bewohner des Hofes Schaufelberg, sich darüber zu erklären, ob sie auch jetzt noch auf ihrem Gesuch beharren, worauf dieselben am 28. April 1867 ihr Gesuch erneuerten und in der frühern Weise begründeten.
D. Die Schule Gyrenbad hat gegenwärtig 30 Alltags- und 25 Ergänzungs- u. Singschüler, einen Schulfond von Frk. 2398, Frk. 185 300 Steuerkapital, 56 Haushaltungen und 72 Aktivbürger, die Schule Riedt-Wald hat 124 Alltagsschüler mit 2 Lehrern, 68 Ergänzungs- u. Singschüler, einen Schulfond von Frk. 6757, ein Steuerkapital von Frk. 401 000, Haushaltungen 161 und Aktivbürger 197. Die Ablösung des Hofes Schaufelberg entzieht der Schule Gyrenbad allerdings 2–3 Alltagsschüler, 3 Haushaltungen u. 4 Aktivbürger mit einem Steuerkapital von Frk. 19 000 bringt ihr indessen keine weitern Nachtheile, indem die Petenten unterm 12. April 1867 auf ihren Antheil am Schulfond Gyrenbad, falls letztere Schulgenossenschaft nicht aufgehoben werde, verzichteten. Die Schulgemeinde Riedt  hat die Aufnahme der Petenten in ihren Schulverband zugesagt, ohne einen Einkauf zu verlangen. Die Ortschaft Schaufelberg liegt der Schule Riedt eine Viertelstunde näher als der Schule Gyrenbad, wohin der Weg nahezu 3/4 Stunden beträgt. Nach Riedt fällt das Terrain ziemlich flach ab u. führt eine begangene Straße, die dem Wind u. Sturm weniger ausgesetzt ist, während nach Gyrenbad ein verlorener Fußweg führt, der rasch ansteigt und plötzlich wieder abfällt und über den hohen Bergrücken führt, wo der Durchpaß zur Winterzeit bei Schnee und Wind oft selbst für Erwachsene beschwerlich ist. Von einem Aus- und Einkauf könnte, auch wenn, was nicht der Fall ist, ein solcher verlangt worden wäre, jedenfalls keine Rede sein, weder aus rechtlichen noch aus Billigkeitsgründen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion in Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
1. Der Hofe Schaufelberg wird von der Schulgenossenschaft Gyrenbad [Hinweil] abgetrennt u. mit der Schulgenossenschaft Riedt [Wald] vereinigt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktion des Innern.
