[Katholische] Kirchgede. Winterthur. Verabfolg. d. letzten Beitrages an ihre Kirchenbaukosten.
In Sachen
der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Winterthur,
betreffend Beitrag an die Kosten der neuen katholischen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath folgenden Beschluß gefaßt:
„Der katholischen Kirchgemeinde Winterthur wird die Verabreichung eines weitern, jedoch schließlichen Beitrages von Frk. 10,000 aus den Erträgnissen des  katholischen Kirchenfondes auf den Zeitpunkt zugesichert, wann
a.
die Baukostenrechnung abgeschlossen, von der Gemeinde genehmigt & dem Regierungsrathe zur Einsicht zugestellt, und
b.
der Fact. D bezeichnete Antrag der Kirchenpflege bezüglich der Tilgung des ungedeckten Restes der Baukosten von der Gemeinde angenommen sein wird.“
B. Mit Zuschrift vom 30. Nov. d. Js. theilt die Kirchenpflege dem Regierungsrathe die von ihr & der Rechnungskommission geprüfte & richtig befundene, & von der Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 8. November genehmigte Baurechnung mit; dieselbe zeige eine Ausgabe von
Frk. 152,291 35
aus dem allgemeinen Kirchenbaufond & von
  “        3212 41
aus dem besondern Fonde für das Innere, denen beizurechnen seien
noch unverwendeter Saldo aus letzt. Fonde
Fr.   879  –
Ertrag der für dieses Jahr noch zu erhebenden Bausteuer [wie letztes Jahr]
 “  2200
Mehrbetrag des zu beschaffenden Anlehens über das Defizit hinaus
 “    600  –
  “        3679  –
also demnächst verfügbar
Fr. 3679.
Frk. 159,182 76
Es bleibe nun zwar dieser Betrag um
  “       5,410 24
hinter der dem Regierungsrathe laut muthmaßlicher Vorausberechnung mit
Fr.   164,593  –
bezifferten Baukostensumme [ohne Uhr  Glocken & Orgel]
zurück; da jedoch noch Kanzel, Taufstein, 1 Seitenaltar, 2 Beichtstühle, Bestuhlung der Empore, Kredenztisch in der Sakristei, nebst Einzäunung des Kirchplatzes gemäß stadträthlicher Vorschrift, zu erstellen seien, so werden die noch unverwendeten Frk. 3679.– nicht genügen & voraussichtlich der Wahrscheinlichkeitsberechnung des Architekten die nöthigen definitiven Ausgaben noch etwas näher rücken, so daß die Kirchenpflege hoffen dürfe, dieselbe in den Augen des Regierungsrathes gerechtfertigt zu sehen.
Für das Defizit von Frk. 24,388.52, welches sich nach Abzug der von der Regierung gewährten Fr. 10,000 ergebe, soll ein Anlehen im Betrage von Fr. 25,000 auf Kirche & Kirchplatz schuldbrieflich versichert aufgenommen & durch eine jährliche Steuer, wie solche bis anhin bezogen worden zum Behufe einer jährlichen Kapital-Abzahlung von mindestens Fr. 1000 sammt Zins zurückbezahlt werden, der von der Gemeinde angenommene Tilgungsplan werde beigelegt, und damit das Gesuch um Verabreichung der, der Kirchgemeinde zugesprochenen Summe verbunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien, da die Fact. A bezeichneten Bedingungen von der katholischen Kirchgemeinde Winterthur er-  füllt worden sind, derselben die auf diesen Fall hinzugesetzten Frk. 10,000 zu verabfolgen.
2. Mittheilung der katholischen Kirchenpflege Winterthur & den Direktionen der Finanzen & des Innern.
