Versetzung d. Hrn. Kommandant Graf in das uneingetheilte Stabspersonal.
Herr J. Konrad Graf von Brütten in Riesbach, Kommandant des Bataillons No. 29. ist Anfangs d. J. zum eidgenössischen Scharfschützeninstruktor ernannt worden & schon damals, stund [sic!] die Direktion des Militärs in der Ansicht, es sei die Stelle eines Bataillonskommandanten nicht wohl mit derjenigen eines eidgen: Instruktors vereinbar. –
Die Unzuläßigkeit einer solchen Doppelstel-  lung, stellte sich dann auch im Laufe dieses Sommers bereits heraus, indem Herr Commandant Graf zur gleichen Zeit die Scharfschützenschule leitete, als er sein Bataillon an der Hauptübung hätte befehligen sollen.
Die Direktion des Militärs fand sich daher veranlaßt, den Herrn Kommandanten Graf aufzufordern, sich zu erklären, ob er in der Folge den Dienst bei seinem Bataillon zu verrichten gedenke, oder aber vorziehe, gleich den Offizieren die im eidgen: Stabe dienen, für einmal wenigstens dem uneingetheilten Stabspersonale einverleibt zu werden.
Mit Schreiben vom 24 d. stellt nun Herr Graf das Gesuch um Entlassung von der Kommandantenstelle & Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonal.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei dem Gesuche des Herrn Bataillonskommandanten Graf um einstweilige Versetzung zu dem uneingetheilten Stabspersonale aus den oben angeführten Gründen entsprochen.
Sei der Direktion des Militärs für sich & zu  Handen des Hrn. Bataillonskommandanten Graf hievon Kenntniß zu geben.
