Kreisschreiben an die kant. u. Bezirksbehörden betr. den Tod Landolt.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Februar 1881.]
An die Regierungen der angrenzenden Kantone, die Mitgldr. des Obergerichts, Mitglieder des Kantonsrathes & die Behörden des Bezirkes Andelfingen wird folgen-  des Kreisschreiben versandt:
„Wir erfüllen die schmerzliche Pflicht, Ihnen hiemit anzuzeigen, daß
Herr Regierungsrath U. Landolt
heute früh seinen Leiden erlegen ist.
Indem wir Sie bitten, mit uns den abgeschiedenen lieben Kollegen in freundlicher Erinnerung behalten zu wollen, bringen wir zu Ihrer Kenntniß, daß die Beerdigung nächsten Sonntag Mittags 1 Uhr in Andelfingen stattfindet.
Die Mitglieder der kant. & Bezirksbehörden, welche am Leichenbegängnisse theilnehmen, sind ersucht, sich um halb 1 Uhr beim Gemeindehause in Klein-Andelfingen einfinden zu wollen.“
