Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. [Josef] Starkulla aus Preussen.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1875.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 8. d. Mts. und unter Bezugnahme auf die herwärtige Eröffnung vom 20. vor. Mts., betreffend die erfolgte Verhaftung des Josef Starkulla aus Kamienka, die Mittheilung, daß die deutsche Gesandtschaft die Auslieferung desselben beantragt und der Bundesrath sie bewilligt habe.
Unter Beilegung des bezüglichen Haftbefehls des k. Untersuchungsrichters in Mülhausen ersucht der Bundesrath, den Starkulla der requirirenden Behörde zuführen zu lassen und hierüber zu berichten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung überwiesen.
