Die Regierung von Schaffhausen berichtet, es werde bei ihrer Polizeicommißion von dortigen Handwerkern öfter Klage gegen das Einbringen von Handwerksartikeln auf dem hiesigen Canton geführt.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, es werde bei ihrer Polizeikommißion von dortigen Handwerkern öfter Klagen gegen das Einbringen von Handwerkartikeln aus dem hiesigen Canton geführt, und daher wünsche sie zu vernehmen, ob im dießseitigen Canton den Einwohnern frei stehe, alle beliebigen Handwerksartikel in oder außerhalb desselben verfertigen zu laßen und ungehindert einzuführen? Wenn dem also wäre, so würde sie Kraft  der in ihrer Verfaßung liegenden Vollmacht mit Vergnügen dießfalls eine vollständige Reciprocität eintreten laßen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, dieselbe dahin zu beantworten; daß für Einbringung aller möglichen Handwerksartikel in den hiesigen Canton [vorbehalten die Gesetze über das Hausierwesen] ganz unbeschränkte Freiheit herrsche und man sich daher befreue, wenn sie der geschehenen Außerung [sic!] zufolge, gegen denselben das Gegenrecht in Anwendung bringen werde.
