Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Ober-Stammheim gegen bezirksräthliche Verfügungen wegen Verkauf von Gemeindland.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. July, betreffend den Recurs der Gemeinde Ober-Stammheim gegen die Verfügung des Bezirksrathes Andelfingen, daß die Gemeindereben, da das Bearbeiten derselben jährlich beträchtliche Kosten verursache und deren Ertrag bey weitem nicht den durch Verkauf derselben zu gewinnenden Nutzen abwerfe, stückweise verkauft oder verpachtet werden sollen; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 19. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung den Bezirksräthen allerdings obliegt, über die Benutzungsart der einer Gemeinde zustehenden Grundstücke die erforderlichen Verfügungen zu erlaßen, um dadurch allfälligen Mißbräuchen, die sich zum  Nachtheil eines Gemeindshaushaltes bereits eingeschlichen haben sollten, zu steuern. 
2.) Daß aber im vorliegenden Falle die Beybehaltung der fraglichen Reben darum eher im Intereße der Gemeinde liegen dürfte, weil: a.) dieselbe unwidersprochener Maaßen in einem ordentlichen Zustande sich befinden, auch deren Ertrag gegenwärtig ein günstigeres Resultat darbiethet, als es in frühern Jahren nicht der Fall gewesen war. b.) Unter den gegenwärtig obwaltenden Umständen weder für den Verkauf noch eine allfällige Verpachtung der fraglichen Grundstücke günstige Aussichten vorhanden sind, da bekanntermaßen das Rebgelände gegenwärtig in bedeutend niedern Preisen steht und verpachtete Grundstücke größtentheils übel bewirthschaftet und vernachläßigt werden.
3.) Daß aber in diesem Falle das von der Vorsteherschaft bereits gethane Versprechen erfüllt und dafür gesorgt werden müßte, daß die in Bezug auf die Verwendung des Ertrages der mehrerwähnten Reben noch obwaltenden Uebelstände abgeschafft und jede Ausgabe von Wein vermieden, auch der letztere selbst bald möglichst gegen  baare Bezahlung verkauft werde; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Ober-Stammheim für begründet zu erklären und demnach die dießfälligen bezirksräthlichen Verfügungen aufgehoben.
2.) Sey dagegen der Gemeindsvorsteherschaft zu Ober-Stammheim zur ausdrücklichen Pflicht gemacht, in Bezug auf den Ertrag des fraglichen Rebgeländes eine sorgfältigere Verwaltung als wie bisher bestanden, anzuordnen, denselben soviel möglich beym Einsammeln gegen baare Bezahlung zu verkaufen, wenn nicht besondere Vortheile die Beybehaltung desselben empfehlen.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrath Andelfingen sowohl zu seinen als zu Handen der Gemeinde Ober-Stammheim mitzutheilen.
