[Salomon] Sieber v. Seebach. Erledigt. [Rekurs] betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. e. Straßenkorrektion.
Mit Eingabe vom 4. November erklärt Hr. Salomon Sieber von Seebach den Abstand von seinem Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend die Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses hinsichtlich der Korrektion der sog. Käshaldenstraße daselbst vom 7. März d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Seebach sowie an den Rekurrenten.
