Bundesrath. Zuschr. betr. Beantwortung d. Rek. d. Prok. Ziegler in Winterthur i. S. d. [Melchior] Kübler’schen Nachlaßangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1866.]
Die vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom g. T. zur Anbringung allfälliger Gegenbemerkungen übermittelte, an die Bundesversammlung gerichtete Rekursschrift des Hrn. Prokurator Ziegler in Winterthur gegen den bundesräthlichen Entscheid vom 25. April 1866, betr. die Verlassenschaftssache des verstorbenen Melchior Kübler, von Winterthur, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
