Anzeige des Dürntner Hülfsvereines v. seiner Constituirung u. Gesuch um Verabreichung der zugesicherten Beihülfe.
Mit Schreiben vom 17t dß. zeigt des [sic!] Hülfsverein in der Dürntner Angelegenheit seine Constituirung und die Uebernahme der ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23t v. M. vorgeschriebenen Verpflichtungen an und ersucht um die zugesagte Beihülfe, sowie daß der Rath des Innern veranlaßt werde, ihm seine in den Dürntner Conkursen angesprochenen Rechte zu cediren.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Schreiben MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der in dieser Angelegenheit niedergesetzten Commission zur Antragstellung  an den Regierungsrath zu übermachen. 
