Bewillig. eines Beitrages an die Künstlergesellschaft für die Ausstellung ihrer Sammlungen während des eidg. Schützenfestes.
Die Künstlergesellschaft macht unterm 16. v. Mts. die Anzeige, daß sie beschloßen habe, ihre Sammlungen während des eidgenößischen Freischießens dem Publikum gratis zu öffnen, und  verbindet damit das Gesuch um Bewilligung des gewohnten Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft wird für die unentgeldliche Oeffnung ihrer Sammlungen während des eidgenößischen Freischießens und die zu veranstaltende Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Künstlergesellschaft.
