[Ferdinand] Wettstein in Küßnacht. Abw. ss. Rek. betr Ertheil. e. Weinhandelspatentes pro 1866.
In Sachen
des Herrn Ferdinand Wettstein, zum Fähnlibrunnen, in Küßnacht, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1866
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 24. v. Mts. wurde das Gesuch des Hrn. Wettstein um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1866 abgewiesen u. zwar mit Rücksicht darauf, daß der Verkäufer des Hauses, auf welches Hr. Wettstein das Patent verlangte, sich für das laufende Jahr nicht um ein Patent beworben hatte.
B. Mit Eingabe vom 26. v. Mts. beschwert sich Hr. Wettstein über diese Verfügung u. bittet um deren Aufhebung indem er anführt:
Der Verkäufer des fraglichen Hauses, Hr. Schultheß, habe für das laufende Jahr um ein Patent auf dasselbe nachgesucht, dann aber aus verschiedenen Gründen auf die Lösung des Patentes keinen Werth gelegt u. im Januar l. Js. das Haus an ihn, den Rekurrenten, verkauft, ihm selbst sei es aber nicht möglich gewesen, während  des gesetzlichen Termines eine Eingabe zu machen, da er indeß durch Kauf rechtmäßiger Eigenthümer des fragl. Hauses geworden sei, so rechtfertige sich sein Gesuch um nachträgliche Ertheilung eines Patentes gestützt auf § 15 litt. b des Wirthschaftsgesetzes. Schließlich bemerkt der Rekurrent noch, daß er durch Abweisung seines Rekurses ökonomisch bedeutend geschädigt würde.
C. Die Direktion der Finanzen, beantwortet den Rekurs in folgender Weise: In dem von dem Rekurrenten gekauften Hause sei im Jahr 1865 eine Wirthschaft betrieben worden; der frühere Eigenthümer desselben habe sich aber für das Jahr 1866 während der gesetzlichen Frist nicht um ein Patent beworben, sondern erst im Laufe des Monates Dezember v. Js. einmal mündlich um die Ertheilung des Patentes nachgesucht, jedoch den Bescheid erhalten, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne. Es handle sich also im vorliegenden Falle nicht um die nachträgliche Aushingabe resp. Uebertragung eines rechtzeitig nachgesuchten Patentes, sondern um ein ganz neues Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission u. gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
