Beschluß und Anweisung an den Polizeirath und Erziehungsrath, betreff. Vermeidung von Reibungen zwischen den Studirenden und der Polizei.
Der Regierungsrath hat in Folge eines in seiner Mitte eröffneten mündlichen Anzuges, betreffend verschiedene in jüngster Zeit vorgekommene Fälle von Klagen Studirender über erlittene Mißhandlung auf hiesiger Polizeiwache:
beschlossen:
I. Es seien, was die berührten Specialfälle anbelangen, vorerst die Resultate der angehobenen gerichtlichen Unter-  suchungen zu gewärtigen, bevor ein Weiteres zu geschehen habe:
II. Dagegen sei der Polizeirath eingeladen, an die Polizei-Angestellten die nöthigen Weisungen zu erlassen, damit gemäß den bereits früherhin [unterm 2ten Juli 1842.] ertheilten Vorschriften Studirende, welche ihre Legitimationskarte vorweisen, von der Polizeiwache mit Bezug auf Verhaftung u. s. f. gleich angesessenen Bürgern behandelt, unter keinen Umständen aber gegen Studirende sowohl als gegen andere Personen, namentlich nicht im Falle bereits erfolgter Verhaftung derselben; unnöthige Gewalt gebraucht oder Mißhandlungen ausgeübt werden.
III. Werde auch der Erziehungsrath eingeladen, den Akademischen Senat zu genauer Aufsicht über das Betragen der Studirenden, sowie dazu einzuladen, daß der Senat [nach Anleitung des unterm 2ten Juli 1842 erlassenen Regierungsbeschlusses] seinerseits, nöthigenfalls durch Ausübung seiner reglementarischen Disciplinargewalt, dahin mitwirken möge, daß von Seite der Studirenden keine Beleidigungen oder Aufreizungen gegen Polizei-Angestellte oder andere Personen statt finden.
IV. Hievon sei dem Erziehungsrathe und dem Polizeirathe  zum Vollzuge Kenntniß zu geben.  
 
