Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. das Gesuch um Unterstützung der Wittwe des im Eidg: Instruktionsdienst verunglückten Pontonierwachtmeisters Fritschi.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift  vom 18 p. betreffend Empfehlung des Gesuchs des Schlossermeisters Hs: Jakob Fritschi von Wipkingen um Unterstützung seiner Schwiegertochter, der Wittwe des im Eidgen: Instruktionsdienst verunglückten Martin Fritschi wird von dem schweiz: Bundesrath am 14 dß Nachstehendes erwiedert:
Der Art: 101. des Gesetzes über die Eidgen: Militärorganisation sichere den Militärs welche im Eidgen: Dienst verwundet oder verstümmelt werden, u. den Wittwen & Waisen, oder andern bedürftigen Hinterlassenen von Gefallenen je nach ihrem Vermögen eine angemessene Entschädigung oder Unterstützung zu. Diese Vorschrift stimme im Wesentlichen mit derjenigen des §. 105. des allgemeinen Eidgen: Militärreglements von 1817. & 1845 überein. Es sei aber der Sinn dieses Paragraphen durch die Tagsatzung am 13 July 1827. dahin erläutert worden, daß derselbe nur auf Fälle, die sich in Kriegszeiten ereignen, Anwendung finden könne. Es entstehe somit bloß die Frage, ob durch Art: 101. des Gesetzes vom 8 Mai 1850 etwas anderes festgesetzt worden sei, als was in §. 105. des alten Reglements gelegen hat. Aus dem Wortlaut  des Art: 101. gehe nicht hervor, daß man demselben einen andern Sinn habe beilegen wollen, oder den bereits erwähnten §. 105 in der That schon gehabt habe; auch sei die Frage, ob die Militärs die im Instruktionsdienst verwundet werden, oder die Hinterlassenen von Gefallenen zu entschädigen oder zu unterstützen seien, in der Discus[s]ion über dieses Gesetz keiner nähern Erörterung unterworfen worden, vielmehr sei diese der Berathung über diejenigen besondern Schlußnahmen vorbehalten worden, welche nach Lemma 2. des erwähnten Art: 101. noch erlassen werden sollen. Demnach wäre nach der Ansicht des Bundesrathes die durch das vorliegende Unterstützungsgesuch angeregte Frage erst noch auf dem Wege der Gesetzgebung zu entscheiden. Inzwischen könne aber nicht angenommen werden, daß irgend eine Erweiterung des §. 105. im allgemeinen Militärreglement haben [sic!] stipulirt werden wollen. In diesem Sinne seien dann auch alle gleichartigen Begehren bisanhin entschieden worden. Eine Entschädigung oder Unterstützung sei in solchen Fällen durch die Eidgen: Kasse nicht gewährt worden,  sondern die Subvention den schweiz: Kantonen überlassen worden, deren Angehörige die Reklamanten gewesen. So sehr nun der Bundesrath den alten Vater u. die hülfsbedürftige Wittwe beklage, die durch einen unglücklichen Zufall ihre beste Stütze verloren zu haben scheinen, so habe er dennoch im Hinblick auf die angeführten Gründe & die bisherige Praxis zu der Schlußnahme gelangen müssen, daß in dieses Gesuch des Schlossermeisters Fritschi von Seite des Bundesrathes nicht eingetreten werden könne.
Nach Anhörung dieses Schreibens,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es ist dem Schlossermeister Hs: Jakob Fritschi in Wipkingen mitzutheilen, der Regierungsrath habe sein Unterstützungsgesuch mit Hinweisung auf Art: 269 des II Theils des Reglements für die Eidgen: Kriegsverwaltung & des Art: 101. des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz: Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850. dem Bundesrath zur Auswirkung einer angemessenen Entschädigung oder Unterstützung mit  besonderer Empfehlung übermacht, hierauf aber die vorstehende Erwiederung erhalten. Der Regierungsrath müsse nun dem Petenten anheimstellen, sich mit seinem Gesuche an die Bundesversammlung zu wenden.
