Verschiedene Schreiben der Reg. von Luzern über die dortigen Zustände.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. verdankt die Regierung  von Luzern das auf ihr Ansuchen veranstaltete Truppenaufgebot und die übrigen getroffenen Maßnahmen und theile im Fernern mit, daß die Freischaaren den Kanton geräumt haben und die Truppen von Bern ruhig in ihren Quartieren liegen u. s. w.
2. Mit Schreiben vom 11t. stellt sie das Ansuchen, daß die auf ihr Begehren aufgestellten Truppen wiederum entlassen werden.
3. Mit Kreisschreiben vom 10t. schreibt die Regierung von Luzern im Fernern, es seien in einer Papierfabrik in der Nähe der Emmenbrüke zwei Cartouschenkistchen mit dem Stempel – Aargau Z. H. gefunden worden u. s. w.
4. Mit Kreisschreiben vom 11t. zeigt sie an, daß bei vollkommen hergestellter Ruhe und Entlassung eines Theiles der Truppen von Bern sie an Zürich das Ansuchen gestellt habe, die aufgebotenen Truppen ganz, an Uri, Schwyz, Unterwalden und Zug zur Hälfte zu entlassen.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Mittheilungen [l. M. h. T] der Regierung von Luzern zu verdanken und zugleich ihr mitzutheilen, daß gestern Abend die hierseits aufgebotenen Truppen entlassen worden seien.
