Bez. Rath Pfenninger in Seen; Gesuch um Erhöhung d. Staatsbeitrages an die Bezirkslokalitäten in Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Bezirksrath J. Pfenninger in Seen, derzeitiger Eigenthümer des Schlosses in Uster, um Erhöhung des Staatsbeitrages für die Benutzung der dortigen Bezirkslokalitäten, und
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten wird erwiedert: Der Regierungsrath habe immer den Standpunkt eingenommen, daß er in Fragen, welche die dem Bezirkshauptorte Uster obliegenden Verpflichtungen beschlagen, weder mit der dortigen Zivilgemeinde noch mit dem jeweiligen Schloßbesitzer, sondern einzig & allein mit dem Gemeindrathe zu verkehren habe; an dieser Auffassung müsse er festhalten & könne deshalb von einem Eintreten auf das vorliegende Gesuch nicht die Rede sein; der Regierungsrath hätte überhaupt – selbst  wenn das dießfällige Gesuch von dem Gemeindrath gestellt werden wollte – keine Veranlaßung dasselbe in entgegenkommendem Sinne zu behandeln, da immer noch Klagen betreffend ungenügende Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen [Bezirksrathskanzlei] pendent seien.
2. Mittheilung an den Petenten.
