Wasserrechtsertheilung an Hrn. Hch: Markwalder & Jakob Dietrich in Aussersihl.
In Sachen der Herren Heinrich Markwalder & Jakob Dietrich in Aussersihl, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Eingabe vom 26 Nov: 1851. setzten die Herren Markwalder & Dietrich das Statthalteramt Zürich davon in Kenntniß, daß sie als Käufer von zwei Drittheilen des mit Urkunden vom 16 Oct: 1845 & 8 Juli 1848. dem Hrn. Bürkli-Escher von Zürich für eine Seidenzwirnerei im Hard, Gemeinde Aussersihl an der Limmat bewilligten Wasserrechtes, eine Getreidemühle eingerichtet haben, u. verbanden damit gemäß Bestimmung in Bedingung 6. der Bewilligungsurkunde für Herrn Bürkli-Escher, das Gesuch, um die Bewilligung der Benutzung der erworbenen Wasserkraft für die veränderte Gewerbsart.
B. Herr Ingenieur Hartung beauftragt zu untersuchen, ob keine Veränderung in der Wasserkraft seit Ertheilung der Konzession Statt gefunden habe, berichtet unterm 2 Febr: 1852 Folgendes: Er habe bei der Untersuchung Alles im alten Zustande gefunden. Die Herren Petenten haben ihm jedoch bei diesem Anlaß mündlich erklärt, sie beabsichtigen etwas abweichend von der Konzession ihr Kanalwuhr weiter  in die Limmat hinauszuziehen um sich den nöthigen Wasserzufluß mehr zu sichern.
C. Rücksichtlich des schriftlich eingegebenen Gesuches berichtet der ebenfalls mit betreffender Untersuchung, weil es sich hier um ein Wasserwerk an einem öffentlichen Gewässer handelt, beauftragte Herr Wasserbauinspektor in Schreiben vom 24. April d. J. die Veränderung des Gewerbes, nämlich die Einrichtung einer Getreidemühle an einem Theile der Wasserkraft, welche ursprünglich für eine Seidenzwirnerei ertheilt worden sei, könne keinen Schwierigkeiten unterliegen.
Mit Beziehung auf das bloß mündlich eröffnete Projekt der Hrn. Markwalder & Dietrich aber glaubt derselbe, es werde vorerst von ihnen ein schriftliches Gesuch eingegeben werden & eine Ausschreibung Statt finden müssen, zumal auch die Verlängerung des Wuhres in der Ausdehnung wie die Hrn. Markwalder & Dietrich sie beabsichtigen kaum zulässig sein dürfte.
Es ist zu berücksichtigen:
Der Ertheilung der Bewilligung für die Benutzung der zwei Drittheile des unterm 16 Oct: 1845 & 8 Juli 1848. ertheilten Wasserrechts für eine Getreidemühle steht kein Hinderniß entgegen, jedoch darf an der bestehenden Wasserleitung keine Veränderung vorgenommen werden, bis die durch  das Gesetz vorgeschriebene Bekanntmachung Statt gefunden hat, welche, wenn die Gesuchsteller eine solche Veränderung beabsichtigen, durch eine Eingabe an das Statthalteramt zu veranlaßen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Den Hrn. Markwalder & Dietrich wird bewilligt, zwei Drittheile derjenigen Wasserkraft, welche durch Urkunden vom 16 Oct: 1845 & vom 8. July 1848. dem Hrn. Bürkli-Escher eingeräumt worden ist, für die Betreibung einer Getreidemühle im Sinne des Gesuches zu benutzen.
II., Auf das nur mündlich gestellte Gesuch ist gegenwärtig nicht einzutreten & es wird den Herren Gesuchstellern untersagt irgend welche Veränderungen an dem Kanale vorzunehmen, bis sie die Bewilligung dazu, die auf dem gesetzlich vorgeschriebenen Wege einzuholen ist, erhalten haben werden.
III. Die Hrn. Markwalder & Dietrich haben die Kosten der Expertenuntersuchung, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes  an das Statthalteramt Zürich & die Petenten & zwar an diese durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes.
