Christian Herter v. Oberdigisheim-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Juli übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Christian Herter von Oberdigisheim-Württemberg, wohnhaft in Basadingen Kt. Thurgau, welcher am 21. Mai eventuell in den Bürgerverband Landwiesen-Feuerthalen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in der Bürgerrecht der Gemeinde Landwiesen-Feuerthalen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert einer Frist von zwei Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34 des Gemeindegesetzes] bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Andelfingen u. den Gemeindrath Feuerthalen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
