Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. in Java verstorb. [Jakob] Meier v. Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. den vom schweiz. Generalkonsulat für Java eingesandten Todschein eines aus Hochfelden gebürtigen Jakob Meier, der im Alter von 39 Jahren als Füsilier bei der 7. Comp. des 7. Infanteriebataillons zu Samarang am 3. April d. Js. gestorben sei. Der Bundesrath ersucht gleichzeitig für Einbringung der dem Konsulate dafür erwachsenen Kosten im Betrage von fl. 3.70 holländisch = Fr. 8.90 nebst Frk. 3.50 Portobetreffniß besorgt zu sein und den Gesammtbetrag von Frk. 12.40 der Bundeskanzlei zur Verrechnung zugehen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein dem Gemeindrathe Hochfelden zuzustellen mit der Einladung, obigen Betrag von wem Rechtens einzuziehen und der Staatskanzlei zur Erledigung einzusenden.
