Dem Obergerichte werd[en] Kopien des Planes betf. die Bannausscheidung zwischen Zürich & Enge übermacht.
Zufolge Beschlusses vom 18 Febr: l. J. übermacht die Direktion der öffentlichen Arbeiten die von dem Obergerichte für die Notariate Zürich & Enge verlangten Kopien des Planes über die Banngrenze dieser beiden Gemeinden u. berichtet, daß die Kopien dem von dem Regierungsrathe in dieser Sache gefaßten Urtheile entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es seien diese beiden Kopien von der Staatskanzlei beglaubigt, dem Obergerichte zu Handen der genannten Notariate zuzustellen. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
