Bestätigte Niederlassungsbewilligung an J. G. Hättenschweiler von Romanshorn, C. Thurgau Wirth in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 11ten. d. M.[]] betreffend die von dem Gemeindrathe Oberstraß ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Johann Georg Hättenschweiler von Romanshorn Cts. Thurgau, verheirathet, Wirth. 
Da sich aus dem Berichte des Statthalteramtes Zürich ergeben, daß Petent nicht guten Leumdens sei, derselbe aber schon ein Weinschenkpatent für das Jahr 1846. besitze: 
beschlossen:
Die Niederlassungsbewilligung für die Dauer des laufenden Jahres zu bestätigen; 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
Zugleich wird vom Vorstehendem dem Finanzrathe Mittheilung gemacht, mit der Anzeige, daß an Hättenschweiler ein Weinschenkpatent für das Jahr 1846. ertheilt worden, während er noch keine Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde hatte, wo er dasselbe ausüben wollte, und wird der Finanzrath eingeladen, ähnlichen Uebelständen für die Zukunft vorzubeugen.
