Expropriation f. Außersihl, Zufahrt zur Brücke.
In Sachen der Gemeinde Außersihl,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe dat. 9. August d. Js. sucht der Gemeindrath Außersihl darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung der linksufrigen Zufahrtsstraße zu der neuen Brücke zwischen der Sihlvorstadt und dem  Bahnhofquartier ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 13. Okt. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
l. Der Gemeinde Außersihl wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung der linksufrigen Zufahrtsstraße zu der zwischen der Sihlvorstadt & dem Bahnhofquartier zu erstellenden Brücke gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Außersihl aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & des Situationsplanes. 
