Schreiben an den Bundesrath betr. freie Gewerbsausübung des [Georg] Meier v. Äußerthal in d. Pfalz.
Mit Schreiben vom 25. August theilt der Bundesrath mit, daß die baierische Gesandtschaft sich für freie Gewerbsausübung des Georg Meier von Eußerthal [sic!] in der Pfalz, wohnhaft in Winterthur verwandt habe & diesfalls die mit Bezug auf die freie Gewerbsausübung des Johann Jenicke aus der Pfalz, welcher sich als Färber in Winterthur niedergelassen hatte, abgegebene Erklärung betreffend die Gewerbs- & Niederlassungsverhältnisse wiederholt habe, dahin gehend: 
1. Daß nach wie vor in der Pfalz, welchem Kreise der in Frage stehende Georg Meier angehöre, nach den Bestimmungen der daselbst gültigen französischen Gesetzgebung Gewerbsfreiheit & zwar ohne Rücksicht auf die Nationalität als gesetzliche Norm gelte,
2. Daß sich überhaupt auch in den andern Kreisen des Königreichs die Ertheilung von Gewerbeberechtigungen nach den hierüber bestehenden speziellen Gesetzen & Verordnungen richte & ein gesetzlicher Unterschied zwischen Inländern & Ausländern nicht bestehe, indem einerseits ein solcher in Bezug auf die Angehörigen der Zollvereinsstaaten nach den Verträgen unzuläßig wäre, anderseits aber  die königliche Regierung sich nicht veranlaßt gefunden habe, auch in Beziehung auf solche Staaten, welche die Reciprocität beobachten, eine solche Unterscheidung einzuführen; es sei eine bekannte Thatsache, daß in München sowol als in andern baierischen Städten eine nicht unbedeutende Anzahl von Fremden, namentlich aber auch von schweizerischen Angehörigen zum Gewerbsbetriebe zugelassen sei. 
Gestützt auf diese Erklärung spreche die baierische Gesandtschaft die Erwartung aus, daß die hierseitigen Behörden keinen Anstand mehr nehmen möchten, in Bezug auf Georg Meier Gegenrecht zu halten & demselben die freie Ausübung seines Berufes zu gestatten.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
II. Die Direktion des Innern wird beauftragt, dem Georg Meier die Bewilligung zum Betriebe seines Handwerkes zuzufertigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
