Ziv. Gemde Sünikon; Staatsbeitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 29. August 1881 berichtet die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Sünikon [polit. Gemeinde Steinmaur], es habe die Zivilgemeinde im Jahr 1875 eine  Wasserversorgung mit 5 kleineren Hydranten erstellen lassen, da sich aber seither die erstere als zu eng und die Zahl der letztern als zu klein erwiesen, so sei die Gemeinde zu dem Entschlusse gelangt, das Röhrennetz zu erweitern & die Zahl der Hydranten zu vermehren. Die Ausführung dieses Entschlusses sei nun im Jahr 1880 erfolgt und die Einrichtung so angebracht, daß bei jedem freistehenden Hause mit 2, bei Häusergruppen mit 3 Wendrohren gearbeitet & jeder Feuerausbruch erstickt oder im ungünstigen Falle auf ein einziges Haus beschränkt werden könne, und stellt das Gesuch an den Reg. Rath, er möchte der Zivilgemeinde ein entsprechender Beitrag an die dießfälligen Kosten verabreicht werden.
Laut bezüglicher Rechnung betragen die Gesammtkosten der Wasserversorgung Fr. 10,336 51 Rp., von welcher Summe nach den Rechnungsbelegen No 1 & 2 Fr. 1524 50 Rp. speziell auf die im Jahr 1880 erstellten und als Hydranten dienenden 25 Aufstellrohre sammt Zubehörde entfallen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse waren gestaltet, wie folgt:
Das Gemeindegut betrug Fr. 1,256 91 Rp.
 “    Steuerkapital     “        “   452,800.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer war 70 und diejenige der Haushaltungen 51.
An Steuern für Zivilgemeindezwecke wurden in den Jahren 1876–1880 im Ganzen 15 1/2‰ oder durch-  schnittlich 3,10‰ pr. Jahr, bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Sünikon wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 die Kosten ihrer im Jahr 1880 erstellten Hydranteneinrichtung ein Beitrag von Fr. 280 aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Sünikon durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf unter Zustellung der eingereichten Rechnung nebst Belegen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
