General Herzog, Oberbefehlshaber der eid. Armee. Zuschr. betr. Fürsorge für d. abwesenden Wehrpflichtigen hinsichtl. d. Erntearbeiten.
Der Oberbefehlshaber der eid. Armee Herr General Herzog ersucht mit Zuschrift vom g. T. aus dem Hauptquartiere Olten, in Berücksichtigung des Umstandes, daß die Erntezeit zum Theil begonnen, zum Theil demnächst in der Schweiz beginnen werde, durch die erfolgte theilweise Mobilisirung der Armee aber an vielen Orten die nöthigen Hände zur Einbringung der Ernte fehlen dürften, es möchten die Gemeindsvorstände der durch die Aushebung betroffenen Gemeinden durch Cirkularschreiben eingeladen werden, eine gegensei-  tige Hülfeleistung in dem Sinne zu organisieren, daß namentlich den Aermeren & Armen der Gemeinde freiwillige Arbeitshülfe zur Einbringung der Ernte geboten werde. Eine in diesem Sinne organisirte Hülfeleistung dürfte wol geeignet erscheinen, die schweren Sorgen von Vielen, die unter die Waffen gerufen, zu heben & ihre Freudigkeit in der Erfüllung ihrer Pflicht gegen das Vaterland zu stärken.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Herrn General Herzog ist zu erwiedern, daß derartige Anordnungen für den Kanton Zürich von der Militärdirektion bereits getroffen seien. Die Zuschrift wird letzterer zur Erledigung überwiesen.
