Niederlaßungsbewiligungen in den Bezirken Meilen, Winterthur und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte und Anträge des Rathes des Innern vom 22sten d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Winterthur und Hinweil nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Meilen
Gemeinde Stäfa.
1.) Jacob Büchler aus Wattwyl, Cantons St. Gallen, verheirathet, Bauer.
2.) Conrad Braunschweiler aus Riedt und Schocherschweil, Cant: Thurgau, unverheirathet, Lehrer.
II.) Bezirk Winterthur.
Gemeinde Elgg.
3.) Niklaus Kiburg aus Erlisbach, Canton Aargau, verheirathet, Bergmann.
Gemeinde Wülflingen.
4.) Joseph Klinger aus Harzfeldt, Königreich Ungarn, verheirathet, Mechaniker.
III. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Wyla.
5.) Johannes Pfingsttag aus Schöneich, Königreich Würtemberg, Schneider, verheirathet;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestäti-  gen, mit Rücksicht auf No. 5., da die bestimmung des §. 41. No. 1. des Gesetzes vom 10. April 1840. auf den Pfingsttag keine Anwendung findet, in dem derselbe gemäß dem amtlichen Berichte des Gemeindrathes Wyla bereits vor dem 1sten März 1840. Grundeigenthum im hiesigen Canton beseßen hat.
Hiervon wir den Statthalterämtern Meilen, Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
