Gesuch der Bezirksschulpflege Horgen betr. beförderliche Bezeichnung der Stelle für die neue Baute in Adlischweil.
Dem Straßendepartement wird zu möglichster Berücksichtigung überwiesen:  Eine vom 6 dieß datirte Eingabe der Bezirksschulpflege Horgen, enthaltend das Gesuch, daß die Bezeichnung der Stelle, wo die neue Brücke über die Sihl in Adlischweil errichtet werden solle, sobald wie möglich Statt finde, damit die sehr dringliche Schulbaute daselbst, die vor Erlassung dieser Schlußnahme nicht begonnen werden könne, nicht länger verzögert werde.
