Bundesrath. Zuschrift an dens. enthaltend d. Beantwortung e. v. d. franz. Gesandtschaft aufgestellten Fragenschemas üb. Kredit- & Bankverhältnisse.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft übermachte der Bundesrath dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24. März l. Js. ein Schema von 42 Fragen, welche sich auf das Kredit- & Bankwesen beziehen.
Von Hrn. Ott-Trümpler wurde der Handelskammer eine Beantwortung dieser Fragen vorgelegt, & es hat die Handelskammer diese Arbeit in allen Theilen genehmigt & daher die darin ausgesprochenen Ansichten als ihre eigenen adoptirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschließt:  
1. Es wird dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft das Gutachten der Handelskammer übermacht.
2. Mittheilung an den Bundesrath & an die Direktion der Finanzen.
