Abgewies. Gesuch der Spritzengenos. Bauma und vorläufige Genehmigung des Unternehmens d. Erbauung e. Spritzenhauses.
In Sachen der Vorsteherschaft der Spritzengemeinde Bauma
betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung des Unternehmens der Erbauung eines neuen Spritzenhauses
hat sich ergeben:
A. Die Herren Präsident J. J. Bosshard u. Aktuar Kündig, Namens der Vorsteherschaft der Spritzengemeinde Bauma stellen mit Eingabe vom 23. d. Mts. das Gesuch um vorläufige Genehmigung des projektirten Unternehmens der Erbauung eines neuen Spritzenhauses zum Zwecke der Anwendung des Expropriationsgesetzes;
B. Auf Einfrage berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, dass das fragliche Gesuch weder von der politischen, noch von der Civilgemeinde ausgehe u.  dass die Spritzengenossenschaft Bauma mit keiner dieser Gemeinde identisch sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten kann nur zu Gunsten von Unternehmungen bewilligt werden, welche vom Staate oder von einer Gemeinde angeführt werden wollen. [§. 1 des cit. Gesetzes]. Nun aber kann eine Spritzengenossenschaft nicht als eine Gemeinde angesehen werden u. es kann daher dem gestellten Gesuche aus diesem formellen Grunde nicht entsprochen werden. Würde das Gesuch von dem Gemeindrathe Bauma, Namens der Gemeinde gestellt, dann stünde der Entsprechung nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Justiz.
