[Heinrich] Ryffel u. Gebr. Gloor in Glattfelden. Beschluß betr. deren Wasserrechtsstreitigkeiten.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel, in Glattfelden
und
der Herren Gebrüder Gloor, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines vom 11. Mai 1841 datirten Gesuches ertheilte der Regierungsrath unterm 25. Jenner 1842 Hrn. S. Gloor, Färber in Glattfelden, die Konzession,
„auf seinem Lokal bei Glattfelden auf dem rechten Glattufer unmittelbar ob der Winterthur–Zurzacher Straße ein Wasserwerk zur Betreibung einer Mange & einer Walke, wozu derselbe sämmtliches Wasser aus dem Knöpflibach, sowie sein Wässerungswasser aus dem Mühlebach zu benutzen berechtigt ist, [unter gewissen Bedingungen] zu errichten.“
B. Bald darauf, vermuthlich im März 1842 [cf. Fact. C  der Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 14. Weinmonat 1867] wurde für den Mühlebach ein Brückengewölbe durch die Straße 2. Klasse hergestellt, & um dasselbe im Trocknen aufführen zu können, wurde vom Mühlebach aus ein breiter Kanal durch das Gloorsche Land nach dem Knöpflibache geführt. Diesen Kanal, welcher nach Vollendung der Brücke wieder hätte eingeworfen werden sollen, benutzte dann Gloor, um das Wasser direkte aus dem Mühlebach auf sein Werk zu leiten.
Gloor veränderte den Kanal, brachte im Mühlebach neue Schwellen an, wodurch das Gefäll konzessionswidrig um 6 Zoll vermehrt wurde, und wurde deshalb durch Polizeiurtheil des Obergerichtes vom 4. März 1847 zu 25 Frk. Buße verurtheilt.
C. Streitigkeiten, in welche sich S. Gloor mit einem Wasserwerksbesitzer am Gerbekanal, Gerwer Tanner, verwickelte, führten zu Civilprozessen.
Im ersten Prozesse stellte Gloor als Kläger die Rechtsfrage auf „ob der Kläger zur ausschließlichen Benutzung des Wassers des Mühlebaches mit Ausnahme desjenigen Wassers, so Beklagter [Tanner] zur alleinigen Betreibung der Lohstampfe bedarf, berechtigt sei.“ Durch Urtheil des Obergerichtes vom 17. Juni 1851 wurde Kläger abgewiesen & in der Begründung u. A. angeführt, dem Kläger sei aller-  dings durch die Konzession vom Jahr 1842 nicht nur das Wasser des Knöpflibaches, sondern auch sein Wässerungswasser aus dem Mühlebache zu benutzen gestattet worden, nun ergebe sich aber aus Zeugenaussagen, dem Expertenbericht & den Lokalverhältnissen, daß unter diesem Wässerungswasser nicht das Wasser des mit dem Gerwebach unmittelbar in Verbindung stehenden Mühlebaches, sondern nur dasjenige eines kleinen Armes verstanden werden könne, welcher weiter oben von dem Mühlebache abgeleitet werde & in dem Grundrisse mit No II, III & IIIa bezeichnet sei, somit von demjenigen Wasser, das der Beklagte benutze, dem Kläger durch die angeführte Urkunde, nichts konzedirt worden sei & demnach ihm ein Recht auf dasselbe überall nicht zustehe.
Tanner wurde dann durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Herbstmonat 1851 angewiesen, für das von ihm ohne Konzession errichtete Wasserwerk nachträglich um eine Bewilligung einzukommen. Er ließ sein Gesuch publiziren, Gloor erhob Einsprache dagegen & nun entstand der zweite Prozeß, in welchem Tanner als Kläger auftrat & die Rechtsfrage aufstellte „Ob die Einsprache des Beklagten [Gloor] gegen das klägerische Gesuch um Ertheilung der Bewilligung für Betreibung einer Dreschmaschine resp. des hiefür benöthigten Wasserrechtes am Gerbebach begründet sei.“ Auch dieser Prozeß fiel zu Un-  gunsten Gloors aus, indem das Obergericht in seinem Urtheile vom 16. November 1852 wieder von der Anschauung ausging, das „Wässerwasser“ sei von einem weit oberhalb des Anfanges des Gerbebaches aus dem Mühlebache abgeleiteten kleinen Arme des letztern gekommen.
D. Während Tanner damit beschäftigt war, die gegen sein Wasserrechtsgesuch erhobenen Einsprachen zu beseitigen, beschwerte sich Gloor mehrmals darüber, er werde in seinen erworbenen Rechten beeinträchtigt, so daß im Auftrag der Direktion der Kreisingenieur den Rechten beider unvorgreiflich & bis die Verhältnisse durch den Regierungsrath definitiv regulirt sein werden, unterm 19. & 26. Heumonat & dann wieder unterm 10. Weinmonat eine Wassertheilung zwischen beiden Gewerben vornahm.
Dabei ist hervorzuheben, daß während dem Färber Gloor nach dem Vermessungsberichte vom 17. Heumonat 1843 ein Wasserquantum von 5,86 Kubikfuß zukam, dieses gleiche Wasserquantum zwar noch im Weinmonat 1846 vorhanden, das Gefäll aber bereits um 6 Zoll vermehrt worden war, & daß laut einer am 26. Heumonat 1854 vorgenommenen Messung Gloor sich 15,36 Kubikfuß zugeeignet hatte, ohne daß inzwischen an seiner Konzession irgend etwas abgeändert worden wäre; auch  hatte nie eine Erhöhung des Wasserzinses stattgefunden.
E. Nachdem es Tanner gelungen war, alle Einsprachen zu beseitigen, ertheilte ihm der Regierungsrath unterm 17. Christmonat 1857 eine Konzession. Trotz der gerichtlichen Urtheile, welche dem Färber Gloor ein Recht, Wasser aus dem Mühlekanal direkte zu beziehen, nicht zugestanden, ging der Regierungsrath bei der Ertheilung der Konzession von der Anschauung aus, es sei sowol für das Tanner’sche als das Gloor’sche Werk mehr als genügend Wasser vorhanden, & gestattete daher für das Tanner’sche Werk nur solche Schwellvorrichtungen, daß auch noch für das Gloor’sche Werk eine hinlängliche Wassermenge disponibel blieb.
Der Regierungsrath ließ dabei auch eine nachträgliche Einsprache des Hrn. Hch. Ryffel unbeachtet, der inzwischen die Mühle in Glattfelden erworben, eine Konzession für eine Spinnerei [2. Heumonat 1855] ausgewirkt hatte & nun die Behauptung aufstellte, es stehe dem Mühlebesitzer Eigenthumsrecht sowol am Gefälle als am Wasser, welches Tanner & Gloor benutzen wollen, zu [Reg. Beschl. vom 17. Christmonat 1857]
Dagegen setzte der Regierungsrath gleichzeitig Hrn. Gloor behufs der Regulirung der Rechtsverhältnisse seines Werkes eine Frist an, um in gesetzlicher  Weise um Ertheilung einer Konzession für ein abgeändertes Wasserrecht einzukommen, unter der Androhung, daß er nach fruchtlosem Ablauf der Frist angehalten würde, seine Einrichtungen ohne Weiteres mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
Die Frist wurde unterm 6. Hornung 1858 noch einmal erstreckt, lief dann aber doch unbenutzt ab.
F. Unterm 26. Brachmonat 1858 stellte nun Hr. H. Ryffel das Gesuch um Konzession für das Gefälle im Mühleauslaufkanal von der Tanner’schen Einlaufschwelle bis zur Wässerungsfalle des Hrn. Gut, resp. für das Quantum Wasser, für welches Herr Tanner keine Konzession erhalten habe.
Dagegen erhoben die Herren Thierarzt Gut & S. Gloor Protestation, wovon diejenige des Hrn. Gut bald beseitigt wurde. Unterm 24. Herbstmonat 1858, bestätigt 5. Jenner 1859, wurde Hrn. Ryffel angezeigt, es könne auf sein Gesuch so lange nicht weiter eingetreten werden, bis die Einsprache des Färber Gloor auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werde.
G. Im Jahr 1859 erkundigte sich Hr. S. Gloor, ob die Verfügung betreffend provisorische Theilung des Wassers vom Heumonat 1854 [Fact. D] noch in Kraft sei & beschwerte sich gleichzeitig, daß er wegen  Regulirung der Theilfallen für das Tanner’sche Werk seine Dreschmaschine nicht mehr gebrauchen könne.
Die Direktion theilte ihm unterm 7. Augstmonat 1860 mit, durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 17. Christmonat 1857 sei allerdings die provisorische Verfügung vom Jahr 1854 aufgehoben worden.
Gleichzeitig ergriff die Direktion diesen Anlaß, das Statthalteramt zu beauftragen, Hr. Gloor anzuhalten, daß er seine Wasserwerkseinrichtungen mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung bringe.
Ein hiegegen von Hrn. Gloor erhobener Rekurs wurde vom Regierungsrath unterm 5. Weinmonat 1860 abgewiesen.
H. Erst unterm 11. März 1866 suchten die Gebrüder Gloor, Söhne des Hrn. S. Gloor, für ein Gefälle in der Glatt [das hier zunächst außer Betracht fällt] & für das Gefäll des Mühlebaches vom Einlauf des Tanner’schen Gewerbekanales an abwärts bis zu der Gut’schen Wässerungsschwelle nach.
Für das Gefälle an der Glatt erhielten die Gebrüder Gloor eine Konzession, dagegen beschloß der Regierungsrath unterm 13. Weinmonat 1866, auf das Gesuch um Ueberlassung des im dortigen  Mühlebache noch vorhandenen Gefälles werde vorläufig nicht, & je nach Umständen nur dann eingetreten, wenn über das früher gestellte Konzessionsgesuch des Hrn. Ryffel entschieden sein werde.
Da jedoch Hr. Ryffel bisher noch keine Schritte zur Beseitigung der von Hrn. Gloor im Jahr 1858 gegen das Ryffel’sche Wasserrechtsgesuch erhobenen Einsprache gethan hatte, so wurde ihm eine peremtorische Frist zur Einleitung des Prozesses gegen die Gebrüder Gloor angesetzt.
I. Im November 1866 verlangte Hr. Prok. Dr Locher als Anwalt der Gebr. Gloor eine amtliche Abschrift des im Archive der Direktion befindlichen, auf die Wasserrechtskonzession der Gebr. Gloor bezüglichen Planes vom Jahr 1841 & im Fernern eine amtliche Interpretation über den Umfang der Konzession vom Jahr 1842, namentlich mit Bezug auf das „Wässerungswasser aus dem Mühlebache.“
Die Direktion sandte unterm 22. Wintermonat gl. Js. eine Kopie des Wimmersbergerschen Planes mit der Erläuterung, es sei im Original der gegenwärtig bestehende Kanal aus dem Mühlebache nach dem Wasserwerke der Gebr. Gloor mit zwei leicht punktirten Linien angedeutet & diese Andeutung auch in die Kopie aufgenommen worden; diese Markirung sei aber offenbar erst später eingetragen worden & habe zur Zeit der Ertheilung der Kon-  zession noch nicht bestanden. Dem Gesuche um Interpretation wurde nicht entsprochen, weil durch die Urkunden nicht nur die Beziehungen zwischen dem Staate & dem Konzessionär geregelt, sondern auch Rechte Dritter berührt werden, auf welche durch eine Interpretation einzuwirken die Direktion nicht kompetent sei.
K. Inzwischen wurde zwischen Hrn. Ryffel, als Kläger & den Hrn. Gebr. Gloor als Beklagten ein Civilprozeß über die Rechtsfrage geführt: „Ist die von den Beklagten gegen ein vom Kläger unterm 26. Juni 1858 gestelltes Gesuch um Konzession für das Gefäll im Mühleauslaufkanal von der Einlaufschwelle des Hrn. Gerber Tanner weg abwärts bis zu den Wässerungsfallen des Hrn. Jb. Gut, resp. für das vorhandene, noch nicht concedirte Quantum Wasser erhobene Protestation als unbegründet abzuweisen?“
Auch dieser Prozeß fiel zu Ungunsten der Gebrüder Gloor aus, indem die Gerichte annahmen, es sei durch die frühern Urtheile festgestellt, daß unter dem „Wässerungswasser“ nicht Wasser aus dem hier allein in Betracht kommenden Theile des Mühlebaches zu verstehen sei.
Dabei lautet Erwäg. 4 der Begründung des bezirksgerichtlichen Urtheils, die vom Obergerichte unterm 13. April 1867 genehmigt wurde, folgender Maßen:
„4. Zwar haben die Beklagten ein Aktenstück, das früher nicht vorgelegen zu haben scheint, eingelegt, nämlich den im Jahr 1841 bei Anlaß der Ertheilung des Wasser-  rechtes an ihren Vater aufgenommenen Grundriß des Hrn. Ingenieur Wimmersberger, worin mittelst Punkten der Kanal angedeutet ist, durch welchen sie Wasser aus dem Mühlebach beziehen wollen & bis dahin wirklich bezogen haben; allein es ist ungewiß, wann & von wem die punktirten Linien in den Grundriß hineingezeichnet worden sind, & zudem ist in der Konzessionsurkunde nirgends eine Andeutung, die annehmen ließe, daß die Errichtung eines Kanals an der Stelle jener punktirten Linie, resp. die Zuleitung jenes concedirten Wässerungswassers durch diesen Kanal bewilligt worden sei, daher kann dieser Inhalt des Grundrisses hier nicht beweiskräftig sein, um so weniger, als die Beweisabnahme in den frühern Prozessen gezeigt hat, daß das beklagtische Wasserungswasser nicht in der Richtung jenes punktirten Kanals, sondern wie schon bemerkt, weiter oben aus dem Mühlebach abgeleitet wurde.“
L. Gestützt auf diese Urtheile verlangte Hr. Ryffel unterm 31. Mai 1867 die Konzession für das nachgesuchte Gefäll im Mühlebach & zwar ohne eine Fristansetzung für die Zeit der Ausführung des Werkes, eventuell mit einer Frist von 6 Jahren. Dieses Begehren begründete er damit, daß ihm ein Rückkaufsrecht auf das Tannersche Gefälle zustehe, daß er Eigenthümer des Mühleauslaufkanales sei, so daß er wahrscheinlicher Weise bei einer Neubaute beide Gefälle vereinigen werde und endlich daß er noch weitere Konzessionen für noch nicht be-  nutzte Gefälle an der Glatt besitze, welche seine Kräfte für einstweilen stark genug in Anspruch nehmen.
Umgekehrt stellten die Herren Gebr. Gloor schon nach Erlassung des bezirksgerichtlichen Urtheils mit Schreiben vom 28. März 1867 vor, es drohe ihnen der Entzug des Mühlebachwassers, während die Entziehung dieses Rechtes weder den Gerichten noch den Administrativbehörden zustehe. Sie behaupten, außer dem im Jahr 1846 gewonnenen Fall von 6 Zoll haben sie keine Abänderungen vorgenommen, & verlangen daher, daß sie bei ihren 0,656 Einheiten geschützt werden.
Noch eindringlicher stellen sie dieses Begehren mit Schreiben vom 12. Mai 1867, nachdem auch das Obergericht seinen Entscheid gefaßt hatte. Dafür, daß sie ihr Wässerungswasser aus dem Mühlebach zu beziehen berechtigt seien, berufen sie sich auf den Bericht & Plan von Wimmersberger vom Jahr 1841. Der Vermessungsbericht vom Jahr 1843 zeige ein Wasserquantum von 5,86 Kubikfuß, & sie wollen beweisen, daß dieses lediglich Mühlebachwasser gewesen sei [Hr. Hüni behauptet in einem Berichte vom 4. April 1867, das Wasser habe hauptsächlich der Knöpflibach geliefert]. Sie legen eine Anzahl Aktenstücke, welche soweit sie von Belang sind, alle schon den Gerichts- & Verwaltungsbehörden vorgelegen haben, ein, um ihr behauptetes Recht zu beweisen, & um darzuthun, daß der Kreisingenieur & der Direktor der öff. Arbeiten sich den Untergang dieses Werkes zu  Gunsten eines Fabrikherrn zu ihrer Aufgabe gemacht haben; sie stellen sogar eine Strafklage gegen die Direktion der öff. Arbeiten in Aussicht.
Auf das Knöpflibachwasser verzichten sie & verlangen nur noch das Mühlebachwasser bestehend in 5,86 Kubikfuß.
Für das Weitere muß auf die Eingabe selbst & die ihr beigefügten Akten verwiesen werden.
M. Bei diesem Sachverhalt erließ die Direktion der öff. Arbeiten die Verfügung vom 14. Weinmonat 1867. In dieser Verfügung wird einläßlich gezeigt, daß der Konzession vom Jahr 1842 nicht der Wimmersbergersche Plan, auf den so vielfach abgestellt wurde, sondern ein Plan von Bürkli zu Grunde lag & daß in diesem sowie in einem noch ältern ein Wässerungsgraben eingezeichnet sei, der sich ziemlich genau an derjenigen Stelle befinde, an welcher nachher der erweiterte Kanal angelegt worden sei, woraus mit Bestimmtheit gefolgert werden könne, daß an dieser Stelle schon vor Ertheilung der Konzession ein Wässerungsgraben bestanden habe.
Diese bisher nicht bekannte, so viel die Direktion wußte, den Gerichten nicht vorgelegte Thatsache brachte sie den Parteien zur Kenntniß & setzte ihnen eine Frist an, um ihre allfälligen Begehren über die Behandlung dieser Angelegenheit einzureichen. Zugleich wurde ihnen die Einsichtnahme der Pläne und  der sachbezüglichen Akten freigestellt.
N. Gegen diese Verfügung rekurriren die Gebr. Gloor mit Schreiben vom 4. November an den Regierungsrath.
Wieder stützen sie sich auf den Wimmersberger’schen Bericht, nach welchem die Urkunde „wirklich wortgetreu“ ertheilt worden sei & aus dem klar he[r]vorgehe, daß sie das Recht haben, ihr Wässerungswasser aus dem Mühlebach soweit auszudehnen, bis es ihre Werke betreibe, ohne jedoch die unterhalb der Straße liegende Wiesenwässerung zu schmälern.
Der Direktion bestreiten sie die Kompetenz zur Erlassung einer solchen Verfügung.
In materieller Beziehung finden sie, daß nach §§ 661–666 des privatrechtl. Gesetzbuches zuerst für die Bedürfnisse des ältern Werkes gesorgt werden müsse, daher könne von Ertheilung einer Konzession an Ryffel gar keine Rede sein, bis sie für ihre Bedürfnisse befriedigt seien.
Die Verfügung vom 7. Augstm. 1860, die durch den Rekursalbescheid des Regierungsrathes bestätigt wurde, könne nicht zu Recht bestehen, weil sie eine unrichtige Grundlage habe, dem Bericht des Hrn. Wimmersberger & den Plänen wiederspreche & das Gesetz unterdrücke. Der Direktor hätte sich die Mühe nehmen sollen, den Plan & Bericht des Hrn. Wimmersberger hervorzusuchen. 
Das Polizeiurtheil vom Jahr 1847 weise ganz genau nach, was für Veränderungen an dem Werke vorgenommen worden seien, & stelle zudem fest, daß der Kanal auf obrigkeitlicher Bewilligung beruhe; gleichwol behaupte der Direktor der öff. Arbeiten immer, es sei nicht konzessionirt, weil er das Wasser einem neuen Bewerber habe in die Hand spielen wollen. Sie bestreiten auch, daß der Direktor die nöthige Sachkenntniß besitze, zu beurtheilen, wie viel Wasser eine Hammerwalke mit acht Hämmern bedürfe.
O. Namens des Hrn. Ryffel erklärt Hr. Fürsprech Sulzberger mit Eingabe vom 18. Jenner l. Js. rücksichtlich des Bezuges von Wässerungswasser aus dem Mühlebach, es sei zwar richtig, daß an der Stelle des jetzigen Kanales ein Gräbchen sich befunden habe; es ergebe sich das nicht nur aus den in der Verfügung vom 14. Weinmonat 1867 citirten Plänen, sondern auch aus dem Urtheile des Bezirksgerichtes Bülach vom 23. April 1851 & dem dazu gehörenden Berichte des Hrn. Bürkli; aber ebenso ergebe sich aus diesen Akten, daß jenes vorhandene Wassergräbchen nicht der Ausdruck einer dem Gloor’schen Gewerbe zustehenden ständigen Servitut an dem Mühlebach gewesen sei; & es sei durch jenen Prozeß hergestellt worden, daß die Gebrüder Gloor kein Recht haben.
Der Mühlekanal, der von Anfang bis zu Ende nichts anderes sei, als eine gemachte künstliche Leitung, sei  trotzdem, daß aus dem öffentlichen Flusse abgeleitetes Wasser durch denselben fließe, Privateigenthum & als solches durch die Gerichte anerkannt worden [Erwäg. 1. des Urtheils vom 28. April 1851]. Dieses Urtheil sei auch für die Administrativbehörden maßgebend, & es habe nie im Willen der letztern liegen können, bei Ertheilung einer Konzession eine Servitut am Privateigenthum gründen, durch ihre Konzession in das Privateigenthum eingreifen zu wollen.
Eventuell hebt Hr. Sulzberger noch folgenden Standpunkt hervor: Wenn der Staat die Benutzung von Wässerungswasser zu einem Wasserwerke gestatte, so habe er doch nothwendig das Bewußtsein, dabei nicht über ein öffentliches Gewässer zu verfügen, sondern lediglich seine Aufsicht zu üben nach § 659 des privatrechtl. Gesetzbuches & es müsse der Staat deshalb über die Frage, ob & in welchem Umfange dem Konzessionsinhaber ein Recht auf solches Wässerungswasser zustehe, unbedingt die Urtheile der Gerichte anerkennen.
P. Da Hr. Fürsprech Dr Sulzberger mit Schreiben vom 19. April l. Js. einen Entscheid in der Sache zu erhalten wünschte, während Hr. Gloor Verschiebung beantragt hatte, mit der Begründung, er werde Revision der gerichtlichen Urtheile nachsuchen, so wurde durch Verfügung vom 29. April Hr. Gloor eine Frist angesetzt, um sich darüber auszuweisen, daß das  Revisionsgesuch bei dem Gerichte eingereicht sei.
Hr. Gloor erklärte jedoch unterm 10. Mai, das Revisionsgesuch sei zwar ausgearbeitet, aber aus Mißtrauen gegen die Gerichte gebe er es jetzt nicht ein, sondern überlasse die Ausscheidung dieser Angelegenheit der Direktion.
Zugleich zeigte er an, daß er genöthigt sei, sein schadhaftes Wasserrad durch ein neues zu ersetzen, wozu durch Verfügung vom 23. Brachmonat unter der Bedingung die Zustimmung ertheilt wurde, daß das neue Rad an derselben Stelle errichtet werde & genau die gleiche Lage & Höhe erhalte, wie das ursprüngliche Rad & daß aus dieser Bewilligung keine andere Rechte hergeleitet werden dürfen, als wie solche in der Konzession vom Jahr 1842 enthalten seien.
Q. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich folgender Maßen aus:
Mit Bezug auf die heftigen Angriffe, welche die Techniker & der Direktor von Seite des Hrn. J. Gloor zu erleiden hatten, macht die Direktion lediglich darauf aufmerksam, daß sie schon im Jahr 1857 dem Hrn. Gloor den richtigen Weg bezeichnete, um die für ihr Werk nöthige Wasserkraft zu erhalten, daß aber der Vater Gloor den wolgemeinten Räthen keine Folge leistete, daß von daher alle die seither eingetretenen Verwickelungen herrühren, daß seither die Verfügungen der Direktion immer nur  darauf gerichtet waren, die Gloor’schen Wasserwerkseinrichtungen mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen, daß aber trotzdem, aus Rücksicht auf die Lage der Gebr. Gloor & weil auf eine Verständigung gehofft wurde, die Exekution bis zur Stunde nicht ins Werk gesetzt wurde.
Wenn sich der Regierungsrath bei Beantwortung der Frage, wie das Gloorsche Wasserwerk zu reguliren sei & ob & in welcher Weise an Hrn. Ryffel das noch nicht concedirte Gefälle im Mühlebach zu vergeben sei, einfach auf den Standpunkt stellt, welcher durch die gerichtlichen Urtheile gegeben ist, so wird er die vorhandene noch nicht an Hrn. Tanner conzedirte Wasserkraft von der Gerweschwelle an bis zur Gut’schen Wässerungsfalle an Hrn. Ryffel ertheilen müssen. Gloor dürfte kein Wasser mehr aus dem Mühlebache beziehen, er wäre auf das Wasser des Knöpflibaches & das Wässerungswasser [das aber nicht mehr vorhanden ist] angewiesen d. h. das Gloorsche Wasserwerk würde beinahe gänzlich ruinirt.
Wenn die Gebrüder Gloor dieses Resultat darum für unmöglich halten, weil
1. im Jahr 1843 eine Wasserkraft von 0,656 Einheiten vermessen worden sei, & sie bei dieser Wasserkraft geschützt werden müssen,
2. nach §§ 661 & 662 des privatrechtl. Gesetzbuches  die ältern Wasserrechte vor den neuern zu schützen seien, so ist hierauf zu entgegnen:
ad 1. daß der Staat nicht im Stande ist, eine einmal vorhandene Wasserkraft für alle Zeiten zu garantiren, wenn z. B. die Wassermenge wegen Naturereignissen oder aus andern Gründen sich vermindern, oder wenn ein Theil des Gefälles wegen Rechtsverwirkung verloren gehen sollte;
ad 2. daß das Recht dessen Schutz die Gebr. Gloor verlangen streitig war & von den Gerichten nicht anerkannt wurde, & daß gerade durch § 662 die Ausgleichung der streitigen Interessen älterer & neuerer Werke nicht den Verwaltungsbehörden sondern den Gerichten zugewiesen wurde.
Wenn aber die Verwaltungsbehörden nicht gezwungen sind, diesen formell rechtlichen Standpunkt einzunehmen, wenn es noch möglich ist, Billigkeit walten zu lassen, so scheinen im vorliegenden Falle wirklich Gründe vorzuliegen, diese Billigkeit eintreten zu lassen. Zwar wurde das Gloor’sche Wasserwerk am Knöpflibach bewilligt, während jetzt die Gebr. Gloor das Wasser des Knöpflibaches gar nicht mehr benutzen wollen & wol auch nicht können; allein unmittelbar nach Ertheilung der Konzession ließ der Staat den Kanal graben & gab so selbst eine etwelche Veranlaßung zu den Unsicherheiten & Verwicklungen,  die später entstanden; die Benutzung dieses Kanals wurde längere Zeit stillschweigend geduldet, es wurde auf diesen Zustand hin von Staatsbeamteten provisorische Wassertheilung für die Werke von Gloor & Tanner vorgenommen, bei der Ertheilung der Konzession an Tanner reservirte der Regierungsrath das für das Gloor’sche Werk nöthige Wasserquantum, obgleich schon damals durch gerichtliche Urtheile festgestellt war, daß Gloor kein Recht auf das Mühlebachwasser habe. Alles das deutet darauf hin, es seien die Verwaltungsbehörden in der Ansicht gestanden, sie haben durch die Konzession vom Jahr 1842 irgend ein Quantum Qasser aus dem Mühlebach an Gloor konzedirt. Ferner haben die Gebr. Gloor, wenn auch ganz verspätet, die Unterlassung ihres Vaters, um Konzession nachzusuchen, nachträglich gut zu machen gesucht. Endlich fällt namentlich der schon hervorgehobene Umstand ins Gewicht, daß bei Festhaltung am strengen Recht das Wasserwerk der Gebr. Gloor so zu sagen ruinirt & damit ihre Existenz schwer gefährdet würde.
Die Direktion hält aber eine Abhülfe wirklich noch für möglich & zuläßig. Das Gefälle von der Tanner’schen Einlaufschwelle bis zur Gut’schen Wässerungsfalle ist trotz der gerichtlichen Urtheile noch niemandem vergeben, der Regierungsrath hat  es also noch in seiner Hand, darüber zu verfügen.
Dieß kann in der Weise geschehen, daß Hrn. Ryffel unter Vorbehalt der Berechtigungen von Tanner & Gut das Gefäll des Mühlebaches von der Tanner’schen Einlaufschwelle bis zum Auslauf des Tannerschen Kanals in den Mühlebach ertheilt, ihm aber die weitere Verpflichtung auferlegt wird, an das Gloor’sche Wasserwerk ein gewisses Quantum Wasser abzugeben.
Dieses Quantum wäre so zu ermitteln, daß dem Gloor’schen Wasserwerk 0,656 Einheiten Wasserkraft zukämen, d. h. so viel als bei der Vermessung im Jahr 1843 gefunden wurde. Die Direktion kann zwar nicht beurtheilen, ob diese Wasserkraft zur Betreibung aller der Werke genügen wird, die die Gebr. Gloor gegenwärtig betreiben, allein sie haben keinen rechtlichen Grund zur Klage, wenn ihnen die ursprünglich ausgemittelte Wasserkraft wieder zugetheilt wird. Es dürfte auch schwierig sein, weiter zu gehen, ohne die von Hrn. Ryffel durch Urkunde vom 28. Augstm. 1860 & den Beschluß vom 17. Wintermonat 1866 erworbenen Rechte zu verletzen; soweit aber wird man gehen können, indem bei einer genauen Vermessung sich herausstellen wird, daß auch nach Abzug des Gloor’schen Wassers Hrn. Ryffel in der Regel ein Wasserquantum von 30 Kubikfuß bleiben wird, es wäre denn, daß für die Gut’sche Wässerung ein größeres Quantum, als anzunehmen ist,  erfordert würde, worüber zur Zeit noch keine sichern Anhaltspunkte vorliegen, da diesfalls Hr. Ryffel zu einer nochmaligen Ausschreibung & Verständigung mit Hrn. Gut verpflichtet ist; sollte sich in Folge dessen bei der dereinstigen definitiven Ausmittlung der Wasserkraft eine etwelche Verminderung der Wassermenge ergeben, so wird eine verhältnißmäßige Reduktion des Wasserzinses einzutreten haben.
Hr. Dr Sulzberger bestreitet zwar dem Regierungsrathe das Recht, den Gebr. Gloor eine Konzession für den Bezug von Mühlebachwasser zu ertheilen, u. A. auch deshalb, weil der Mühlebach ein künstlicher Kanal & deshalb Privateigenthum des Hrn. Ryffel sei. Aus der von Hrn. Sulzberger cit. Stelle des Urtheils geht dieses nicht hervor, übrigens könnte ein zwischen Dritten geführter Prozeß für den Staat kein Recht schaffen. Der Staat hat den Mühlebach nicht als einen Kanal, sondern als öffentliches Gewässer betrachtet. Er hat daher nicht nur Konzessionen daran ertheilt, sondern er erhebt auch Wasserzinse von den Gefällen des Mühlebaches & zwar gerade auch von denen, welche Hrn. Ryffel conzedirt wurden. Hr. Ryffel hat gegen die Auflegung dieses Zinses keine Einsprache erhoben, womit auch er die öffentliche Natur des Gewässers anerkannt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
und auf den Bericht der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, dem Regierungsrathe auf folgende Grundlagen hin Anträge für Konzessionen vorzulegen:
a.
an Hrn. Gebr. Gloor für Benutzung des bestehenden Kanals mit Bezug von so viel Wasser aus dem Mühlebach, daß für das Gloor’sche Wasserwerk eine Wasserkraft von 0,656 Einheiten sich ergibt.
b.
an Hrn. Ryffel für das übrige noch nicht conzedirte Gefälle & Wasser im Mühlebach von der Tanner’schen Einlaufschwelle bis zur Ausmündung des Gerbekanales in dem Mühlebach.
2. Den Herren Gebrüder Gloor werden die ungebührlichen Aeußerungen gegen die Beamten & Behörden, welche in dieser Angelegenheit zu handeln hatten, verwiesen.
3. Mittheilung an die Herren Gebr. Gloor & an Hrn. Ryffel durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
