Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemde Rüti f. den Bau der Straße gegen Erlenbach.
In Sachen der Gemeinde Rüti, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rüti wendet sich an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baue der Straße dritter Klaße vom Dorfe Rüti über Ferrach bis an die Kantonsgrenze in der Richtung gegen Eschenbach, und beruft sich zur Begründung ihres Gesuches auf den Regierungsbeschluß vom 28. Juli 1853, durch welchen ihr ein Staatsbeitrag für diesen Straßenbau in Aussicht gestellt worden sei. Die Kosten dieser Baute betrügen Frk. 15,966 R. 13 und da die Gemeinde genöthigt gewesen sei voriges Jahr eine Straße gegen Rappersweil anzulegen, auf welche Frk. 11,302 R. 70 hätten verwendet werden müßen, so sei nun die Last einer Ausgabe von Frk. 27,268 R. 83 auf ihre kleine aber nicht bemittelte Gemeinde gefallen; sie müße daher dringend um eine namhafte Unterstützung ersuchen, zumal sie mit der Auszahlung noch sehr im Rückstand sich befinde und doch vermeiden möchte, bleibende Schulden zu kontrahiren.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Was zunächst die Straße gegen Rappersweil betreffe, so sei der Gemeinde Rüti durch Beschluß vom 16. Februar d. Js. ein Staatsbeitrag von Frk. 3300 verabreicht worden, so daß diese Angelegenheit als vollständig erledigt zu betrachten sei.
Mit Bezug auf die Straße von Rüti gegen Eschenbach weisen die Protokolle und Akten nach, daß seit langen Jahren die Gemeinde Rüti vereint mit vielen Gemeinden der Bezirke Uster, Hinweil und Pfäffikon bis nach Töß hinab, für eine Straße zweiter Klaße petitionirt habe, um eine kurze und bequeme Verbindung nach Utznach und dem Gaster zu erhalten und namentlich auch die in Qualität den Bollingersteinen gleichkommenden Steinbrüche bei Eschenbach benutzen zu können; allein es seien der Gewährung dieses Gesuches zwei Hinderniße entgegen gestanden, einmal, daß diese Straße nicht in dem Straßennetz aufgenommen war und bis zur Vollendung aller in dem Netz enthaltenen Straßen, keine weitern Straßen zweiter Klaße dekretirt werden konnten, dann aber auch der Um-  stand, daß die Regierung von St. Gallen sich nicht für die Abnahme der Straße im Banne Eschenbach erklärte, diese kleine und dürftige Gemeinde aber außer Stand gewesen, aus eigenen Mittel diesen Straßenbau zu erstellen. Die dießseitigen Gemeinden haben indeßen, aller Schwierigkeiten ungeachtet ihr Ziel verfolgt, Beiträge zu Unterstützung der Gemeinde Eschenbach gesammelt und diese ermuntert, bei ihrer Regierung sich zu verwenden,, auch bewirkt, daß wiederholt von dießseitiger Regierung diejenige von St. Gallen um Dekretirung der Eschenbacherstraße angegangen wurde. Den 11. April 1853 sei dann der Beschluß des Kleinen Rathes des Standes St. Gallen erfolgt, daß die Gemeinde Eschenbach den Straßenbau gegen Rüti sofort in Angriff zu nehmen und einen Staatsbeitrag von Frk. 9500 zu beziehen habe, in der Voraussetzung, daß auf dem Gebiete der Gemeinde Rüti die Straße in Breite und Anlage als Straße zweiter Klaße abgenommen werde. Rüti, das vereint mit 23 andern Gemeinden im Jahr 1852 nochmals versucht habe, eine Straße zweiter Klaße zu erhalten, allein abgewiesen worden sei, habe sich nunmehr an den Bezirksrath Hinweil gewendet  und mit Beschluß vom 8. Juni 1853 die Konzeßion für eine Straße dritter Klaße, und zwar ausnahmsweise mit einer Breite von 18 Fuß erhalten, um dem Vorbehalt der St. Gallischen Regierung zu entsprechen. Unter diesen Verhältnißen sei von dem Gemeindrathe Rüti unterm 18. Juli 1853 bei dem Regierungsrathe das Gesuch für einen Staatsbeitrag gestellt und die Zusicherung ertheilt worden, daß nach Vollendung des Baues eine solcher werde ertheilt werden, sowie die Bewilligung, der Straße eine Breite von 18 Fuß geben zu dürfen.
Die vorgelegte Rechnung zeige eine Ausgabe von Frk. 15,966 R. 13 und enthalte keine Ansätze, die nicht dahin gehören; die Hauptposten seien richtig nachgewiesen, so die Bodenentschädigung von Frk. 5724 R. 88, durch das spezielle Schatzungsverzeichniß, und die Baukosten nebst Mehrarbeit von Frk. 9456 durch den Voranschlag des Herrn Kreisingenieur Diezinger, welcher nach Abzug der Stütz- und Wandmauern, die nicht ausgeführt worden seien auf Frk. 10,848 R. 15 gestellt gewesen. Ueberhaupt dürfe der Kostenbetrag von Frk. 15,966 R. 13 für 6600 Fuß Straße mit 18 Fuß Breite, als sehr mäßig angesehen werden, weil der laufen-  de Fuß nur auf Frk. 2 R. 42 zu stehen gekommen sei.
2. Wenn der Staatsbeitrag genau nach der für Kommunikationsstraßen aufgestellten Skala bestimmt werden soll, so betrage die Quote für die Gemeinde Rüti 30 % der Kosten, also Frk. 4789 R. 84 und nach Abzug von Frk. 62 Rp. 35 für technische Vorarbeiten Frk. 4727 R. 48 Staatsbeitrag.
Mit Rücksicht darauf, daß die ganz besondern Verhältniße des vorliegenden Falles, die Bestimmung eines, das gewöhnliche Maß übersteigenden Beitrages vollkommen rechtfertigen;
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der Gemeinde Rüti an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klaße vom Dorfe Rüti gegen Eschenbach ein Staatsbeitrag von Frk. 6000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemeßene Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglaßung von fact. B. 2. und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
