Abänderung eines Beschlußes in Sachen der Kirchgem. Buch, betreff. die Suspension der Arbeiten an der Communikationsstraße von Unter-Buch über Bebikon nach Neftenbach.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Kirchgemeinde Buch, Revisionspetentinn:
betreffend den Beschluß vom 30t. Juli d. J. soweit er sich auf die Suspension der Arbeiten an der Kommunikationsstraße von Unter-Buch über Bebikon nach Neftenbach bezieht;
Da sich ergeben:
A. Die Revisionspetentinn stelle vor: Die Bewohner des Weilers Gräßlikon haben nicht das Mindeste an den ganzen Zug der Communikationsstraße von Buch nach Neftenbach beizutragen, während die Kirchgemeinde Buch sich verpflichtet habe, auf dem Neftenbacherbann noch eine bedeutende Streke der Straßenanlage zu übernehmen. Gräßlichen selbst habe gegen den Beginn dieser Arbeiten nichts einzuwenden;
B. Aus dem bezirksrathlichen Beschlusse vom 14t. September 1843. gehe hervor, daß die Bewohner von Gräßlikon  nur verpflichtet seien, bei Erbauung der Nebenstraße, soweit sie sich über den Bann der Kirchgemeinde Buch zieht, in dem gleichen Verhältnisse mitzuwirken, wie die Bewohner von Buchi –
in Berüksichtigung:
1. Daß dem Beschlusse vom 30ten Juli abhin, so weit es sich auf die Suspension der Arbeiten an der Communikationsstraße bezog, lediglich die Voraussetzung zu Grunde lag, Gräßlichen hätte zu der Ausführung dieser Straße nicht Hand geboten, wenn nicht vorher die von ihm verlangte Nebenstraße beschlossen worden wäre.
2. Daß nun aber nach dem Vorbringen der Revisionspetentinn Gräßlikon keine weitern Einwendungen gegen den Beginn der Arbeiten an der Communikationsstraße macht und auch hiezu um so weniger Veranlassung haben kann, als es nach fact A und B, oben an die Erbauung der Communikationsstraße nichts beiträgt,
3. Daß indeß, gleich wieder Beginn der Arbeiten an der Communikationsstraße gewünscht wird, auch die beförderliche Anhandnahme der Frage über Erbauung der Nebenstraße, welche Gräßlikon verlangt, den betheiligten Gemeinden zu empfehlen ist.  
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß vom 30t. v. M. dahin modifizirt, daß die Suspension der Arbeiten in der fraglichen Communikationsstraße aufgehoben ist.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Ortschaft Gräßlikon und der Revisionspetenten Kenntniß gegeben. 
