Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. in New-York verstorb. [Eduard] Hilzinger aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. November 1866.]
Der Bundesrath theilt mit Bezugnahme auf ein von der Wittwe Hilzinger in Zürich sr. Zt. an den schweiz. Generalkonsul in Washington gerichtetes Gesuch um Nachforschun-  gen wegen des Nachlasses ihres im St. Franziskusspitale zu New-York am 6. April d. Js. verstorbenen Sohnes mit Zuschrift vom 5. dieß folgendes Ergebniß der stattgehabten Erkundigungen mit:
Zufolge Auskunft des Generalquartiermeisters der Vereinigten Staaten habe Eduard Hilzinger, gewes. Quart. mast. sergent beim 41. N. Y. Regiment, nach seiner Entlassung [August 1865] den Einzug seines Sold- & Handgeldguthabens den Agenten J. W. Fischer & Cie. in Washington D. C. übertragen, welche das daherige Betreffniß vom 5. April 1865 mit 213 $ .50 cts. vom Armee-Zahlmeister in Empfang genommen hätten. Ob nun die vorbenannten Agenten letztere Summe an Ed. Hilzinger abgeliefert oder nicht, sei nicht zu ermitteln, denn die betreffende Firma sei schon seit ein paar Monaten fallirt und die Mitglieder derselben seien verschwunden. Laut Bericht der Vorsteherin des St. Franziskus Hospital in New-York, sei Eduard Hilzinger am 4. April d. Js., an Lungenentzündung leidend, zu ihr gebracht worden und zwei Tage nachher gestorben; er soll daselbst weder Papiere noch Effekten von Werth hinterlassen haben.
Hievon wird dem Pfarramt St. Peter in Zürich, welches aus dem Schreiben des Bundesrathes zu schließen in Sachen gehandelt hat, zu Handen der Wittwe Hilzinger Mittheilung gemacht.
