Schreiben an den Bundesrath betr. Empfehlung des Hrn. Major [Rudolf] Heß, v. Zürich zur Aufnahme in den eidg. Generalstab.

Cirkularbeschluss.
vom 6 August 1861.
Die Direktion des Militärs findet sich veranlaßt, dem Regierungsrathe den Herrn Major Rudolf Heß, von Zürich, geb. 1827, Instruktor I Classe bei der Infanterie zur Empfehlung an den schweizerischen Bundesrath, behufs Brevetirung als Major in den eidgenössischen Generalstab aufzugeben, unter Beilegung seines Dienstetates, – in dem Sinne, daß, wenn derselbe aufgenommen würde, dadurch gleichzeitig die durch § 72 der kantonalen Militärorganisation vorbehaltene Bewilligung des Regierungsrathes zum Eintritt eines Instruktors in den eidg. Stab als ertheilt zu betrachten wäre.
Wenn auch unterm 31 Dezember 1852 ein ähnliches Begehren des Instruktors I Classe, Herrn Stadler auf den Antrag der Direktion des Militärs abgewiesen worden ist, theils wegen einer zu ge-  ringen Anzahl Instruktoren, theils wegen der Befürchtung, daß die im eidg. Stabe dienenden Instruktoren gleichzeitig in eidg. Dienst berufen werden könnten, was allerdings möglichst vermieden werden sollte; – so haben sich die Verhältnisse seither insoweit geändert, daß einerseits zu erwarten steht, es werden vom eidg. Militärdepartement (außergewöhnliche Fälle vorbehalten) die eidg. Offiziere, welche an der Spitze des Instruktionswesens im Kanton Zürich stehen, nicht gleichzeitig einberufen, anderseits eine größere Vertretung zürcherischer Offiziere im eidg. Stabe als wünschenswerth erscheint: –
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei Herr Major Rudolf Heß, von Zürich unter Beilegung seines Dienstetats dem h. Bundesrathe zur Ernennung als Major in den eidg. Generalstab zu empfehlen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
