Einleitung zu Abfaßung eines Dreyervorschlages für die Antistesstelle.
Nach Anhörung des vom Großen Rathe am 27. d. M.  gefaßten Beschlußes, durch welchen Sr. Hochwürden Herrn Antistes Geßner die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Züricherschen Antistes und Mitgliedes des Kirchenrathes, unter ehrenvoller Anerkennung der geleisteten ausgezeichneten Dienste ertheilt wird, hat der Regierungsrath beschloßen, den Kirchenrath hievon in Kenntniß zu setzen, mit dem Auftrage, verfaßungsgemäß die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit der vorgeschriebene Dreyervorschlag von der Synode abgefaßt werde.
