Aufhebung d. Konzession für die Feuerversicherungsgesellschaft Adler in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. Jenner d. Js.  wurde die Direktion der Feuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin eingeladen, innert der nächsten sechs Wochen einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes vom 21. Dez. 1852 betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. einzusenden, widrigenfalls die unterm 17. Dezbr. 1870 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen & aufgehoben erklärt würde.
B. Die angesetzte Frist ist abgelaufen, ohne daß die Direktion eine bezügliche Eingabe gemacht hat.
C. Nach der Kontrole der Kantonal-Assekuranzkanzlei stehen zur Zeit noch 79 Versicherungen dieser Gesellschaft von Fr. 810 bis Fr. 22,000, im Ganzen für Fr. 332,722 in 34 Gemeinden im Kanton Zürich in Kraft, incl. 4 pr. Fr. 2698, welche als erloschen noch nicht abgeschrieben sind. (1. Verzeichniß); es rechtfertigt sich daher, die Löschung dieser Konzession theils im Amtsblatte zu veröffentlichen, theils den zur Zeit noch Versicherten speziell durch das Mittel der betreffenden Gemeindräthe zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die der Feuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin am 17. Dez. 1870 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich  wird wegen Unterlassung der Wiederbestellung eines Hauptagenten im Kanton Zürich, wie § 1 des Gesetzes betreffend das Mobiliarversicherungswesen vom 21. Dezbr. 1852 es bestimmt, als erloschen erklärt. Die noch bestehenden Versicherungen werden mit Ablauf der Zeit, für welche die Prämie bereits bezahlt ist, als erloschen erklärt.
II. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt:
a.
Hievon den Versicherten durch das Mittel der Gemeindräthe Kenntniß zu geben;
b.
im Amtsblatte eine sachbezügliche Publikation zu erlassen, &
c.
für Löschung aller Versicherungen dieser Gesellschaft in der bestehenden Kontrole zu sorgen.
III. Mittheilung an die Direktion der Feuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin und unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Finanzen behufs Vollziehung von Disp. II.
