Eisenbahngefährdung zwischen Urdorf u. Altstetten; Bericht an Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Bahngefärdung bei Altstetten am 29. Dezbr. 1880,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschriften vom 7. Febr. und 1. Mai d. Js., betreffend die am 29. Dezember 1880 auf der Zürich–Zug–Luzerner-Linie zwischen Altstetten und  Urdorf stattgefundene Eisenbahngefährdung, sowie unsere bezügliche vorläufige Berichterstattung vom 21. Mai d. Js., beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß R. Brunner, Landwirth von Urdorf durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 27. Mai d. Js. der Gefährdung eines Eisenbahnzuges für schuldig erklärt worden ist. Die Ausfertigung des Urtheils soll dem Berichte der Staatsanwaltschaft zufolge direkt an Ihre h. Stelle übermittelt worden sein.“
