Abweisung des Revisionsgesuches des Gmdrths Bubikon betreff. den Beschluß über verweigerte Unterstützung an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes, d. d. 2t. Februar d. J. betreffend das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Bubikon hinsichtlich des Beschlusses vom 23t. August v. J. über verweigerte Unterstützung an Straßenbauten  
nach erneuerter Prüfung dieser Verhältnisse
beschlossen:
I. Es ist dem Gemeindrathe Bubikon durch das Statthalteramt Hinweil anzuzeigen, man könne sich nicht veranlaßt finden, auf das fragliche Revisionsgesuch einzutreten, sondern müsse diesen Beschluß, der die Gemeinde in einem Gesuche um Vergütung für Leistungen, zu welchen der Staat gesetzlich nicht verpflichtet sei, sondern worauf nur ausnahmsweise unter besondern Verhältnissen im Sinne einer Unterstützung eingetreten werden könne, und welches Gesuch auch überdieß erst, nach dem die betreffenden Leistungen schon vor mehern [sic!] Jahren Statt gefunden, gestellt worden sei, hiemit lediglich bestätigen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Bubikon Kenntniß gegeben.
