Erl. Rekurs i. S. des [Bernhard] Wiederkehr in Dietikon betr. Entlassung v. der Stelle eines Sektionschefs.
In Sachen des Bernhard Wiederkehr, gewesenen Sektionschefs in Dietikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Sektionschefs, 
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 26. Aug. d. Js. wurde Rekurrent wegen Tragung der Uniform am Frohnleichnamsfeste von der Stelle eines Sektionschefs entlassen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Wiederkehr indem er folgendes anführt:
a.) Unterm 9. Mai 1853 habe der damalige Militärdirektor, Herr Regierungsrath Ziegler, der militärpflichtigen Mannschaft in Dietikon das Tragen der Uniform am Frohnleichnamsfeste erlaubt; Herr Lieutnt Mundweiler sei nun der Ansicht gewesen, daß diese Bewilligung eine allgemeine gewesen sei und auch für künftige Frohnleichnamsfeste Geltung habe und in diesem Sinne habe Herr Mundweiler sich gegenüber ihm, dem Rekurrenten, ausgesprochen.
b.) Die Uniform, welche er besitze, und bei besagtem Anlaß getragen habe, habe er nicht vom Staate  erhalten, sondern es sei dieselbe sein, des Rekurrenten Eigenthum, weil er nie beim Auszug sondern nur in der Reserve Dienste geleistet habe.
c.) Jedenfalls sei die über ihn verhängte Strafe zu hart theils der Natur des Vergehens wegen, Theils weil er bisher noch nie wegen Pflichtverletzung oder wegen eines sonstigen Vergehens bestraft oder geahndet worden sei.
C. Die Richtigkeit der unter litt: a bezeichneten Behauptung des Rekurrenten wird von Herrn Lieutenant Mundweiler schriftlich bestätigt.
D. Die Militärdirektion berichtet im Wesentlichen folgendes:
Aus der geführten Untersuchung habe sie sich überzeugt, daß Rekurrent nicht aus Versehen, sondern absichtlich der Verordnung, wonach für das Tragen der Uniform die Erlaubniß der Direktion nothwendig sei, entgegengehandelt habe; da sie nun aber einen Angestellten, auf welchen sie sich in keiner Weise verlassen könne, nicht brauchbar finde, so habe sie dessen Entlassung verfügt.
Hiebei kommt in Betracht:
Für die Verrichtungen eines Sektionschefs ist nach § 2 der dießfälligen Verordnung (Amtsblatt 1852 S. 552) keine bestimmte Dienstzeit festgesetzt, vielmehr steht es dem Bezirkskommandanten zu, un-  ter Genehmigung der Militärdirektion Aenderungen im Personal eintreten zu lassen, sowie auch der Militärdirektion die Entfernung eines seinen Pflichten nicht entsprechenden Sektionschefs von dem Bezirkskommandanten verlangen kann. Es ist daher zur Rechtfertigung der Entlassung eines Sektionschefs keineswegs erforderlich, daß derselbe ein wirkliches Vergehen oder einen Disziplinarfehler begangen habe, sondern es genügt wenn derselbe aus anderweitigen Gründen als für die dießfälligen Verrichtungen nicht mehr geeignet erachtet wird.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Habe es bei der Verfügung, wonach Wiederkehr als Sektionschef entlassen wurde, sein Verbleiben.
II. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion des Militärs.
