Statuten d. Gesellenkrankenvereins d. Bezirkes Hinweil.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken-Unterstützungskasse der Handwerks- & Gewerbsgehülfen des Bezirkes Hinweil mit Zuschrift vom 4. April zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten (nebst Reglement) für diesen Verein;
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten nebst Reglement wird gemäß § 27 des Gesetzes von 1844, betreffend die Handwerksgesellen etc., die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten, sowie des Reglements, eingegeben werden. Diese Exemplare sind  mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll je das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
