Salomon Furrer v. Goßau in Küsnacht; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Todeserklärung des Salomon Furrer, von Goßau, geb. 27. Jenner 1827, Ehegatte der Katharina Spillmann, wohnhaft gewesen in Küsnacht,
da sich ergeben:
Aus der vom Statthalteramte Meilen gepflogenen Untersuchung geht hervor, daß am 3. Juni d. Js. zwischen 1 und 2 Uhr Furrer, bei Anlaß der Wasserverheerung in Küsnacht, mit andern Hülfeleistenden beschäftigt war, den Steg über den Bach beim Schulhause abzubrechen, wobei er in Folge Anpralls eines daher geschwemmten Balkens rücklings in den Bach fiel, und in dessen Fluthen spurlos verschwand, ohne daß sein Leichnam bisher aufgefunden werden konnte,
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877 und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Zivilstandsamt Küsnacht wird angewiesen,  den Salomon Furrer gestützt auf Vorstehendes in’s Todtenregister A einzutragen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Küsnacht & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
