Reg. v. Bern. Zuschr. betr. Verlassenschaft d. [Rudolf Friedrich] Bruppacher v. Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. October 1866.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. zeigt die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 29. gl. Mts. an, daß die Verlassenschaft des verstorbenen Rudolf Friedrich Bruppacher von Küsnacht, gewesenen Todtengräbers in Bern, dem dießseitigen Begehren gemäß an dessen Töchter Maria Luise, Anna Elisabeth und Rosina Elisabeth herausgegeben worden sei.
Hievon wird dem Gemeindrathe Küsnacht Mittheilung gemacht.
