Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. das Verfahren bei Requisition von Todscheinen Verschollener.
Mittelst Kreisschreiben vom 11. dieß macht der schweizerische Bundesrath die sämmtlichen Stände auf die Uebelstände aufmerksam, die daraus entstehen, wenn Todscheine von abwesenden Kantonsangehörigen requirirt werden, ohne daß genauere Angaben über das betreffende Individuum beigefügt werden, indem dadurch nicht nur in der Regel der Zweck der Nachforschung nicht erreicht werde, sondern auch die angegangenen Behörden ihre Dienstzuvorkommenheit verlieren, wenn sie allzuoft um Nachforschungen angegangen werden, ohne daß durch präzise Angaben die diesfälligen Bemühungen erleichtert werden. Namentlich wünschen nach einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die französischen Behörden, daß behufs Auswirkung von Todscheinen für ehemalige Soldaten in französischen Diensten von den  letztern genau angegeben werde:
1.o
der Tauf- und Familienname der Eltern, der Geburtstag und die Heimatgemeinde;
2.o
das Militärkorps, bei welchem sie eingetreten;
3.o
das Bataillon, die Schwadron, oder die Kompagnie, oder in Ermanglung einer nähern Bezeichnung derselben der Name des Schwadrons- oder Kompagniechefs, sowie die Immatrikulationsnummer;
4.o
das Korps bei welchem sie zuletzt gestanden, die Zeit ihrer Aufnahme in dasselbe und der Dienstgrad, welchen sie allfällig bekleideten;
5.o
Die Ausgangsstation bei ihrer Abreise nach der Heimat und das Datum des Abgangs.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dieser Mittheilung dem Obergericht zu Handen der übrigen Gerichte Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
