Sekundarschule Hinweil, Ertheil. e. Staatsbeitr. f. d. Englisch-Unterricht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege Hinweil vom 7. April um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Unkosten des Unterrichts in der englischen Sprache an der dortigen Sekundarschule
gestützt auf das Gutachten der Bezirksschulpflege Hinweil vom 19. April nach dem sich ergibt, daß dieser Unterricht schon früher eingeführt, das ganze verflossene Schuljahr hindurch in 2 wöchentlichen Stunden ertheilt und von 7 Schülern besucht wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschule Hinweil wird für den Unterricht im Englischen während des Schuljahres 1869/70 ein Beitrag von Fr. 200 aus dem Büdgetkredit H[,] Fond  für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen[,] verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
