Metzgpatentertheilung an Kopfwirth Köchli & Storchenwirth Heinrich Bachmann in Bülach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. betreffend die Gesuche a.) des Heinrich Bachmann zum Storchen in Bülach; und b.) des Heinrich Köchli zum Kopf in da, in Berücksichtigung:  
1.) Daß nach Art: 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. neue Metzgrechte in allen Fällen zu ertheilen sind, wo ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann.
2.) Daß nun, weil in der ziemlich bevölkerten Gemeinde Bülach nur eine einzige Metzg existirt, dieselbe erst im Februar d. J. um fl. 1010. für drey Jahre verpachtet worden ist, und in der Nähe keine andern Metzgen sich befinden, – allerdings Mangel an Concurrenz in der Gemeinde Bülach vorauszusetzen ist;
beschloßen:
Den beyden Petenten Bachmann und Köchli jedem ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren und gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 400. für jeden zu ertheilen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Herren Köchli zum Kopf und Bachmann zum Storchen in da, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatente für Letztere Kenntniß gegeben.
