Beantwortung e. Einfrage des H[errn] Jb. Bachmann in Neftenbach betr. d. Trettrechte.
Herr Hs. Jakob Bachmann, Friedensrichter in Neftenbach, stellt mit Schreiben vom 3. Jenner das Gesuch, daß, da es sich in der dortigen Gemeinde um die Regulirung der Grunddienstbarkeiten handle u. bei diesem Anlaß verschiedene Ansichten über das Dasein u. den Umfang der Trettrechte  gemäß der Bestimmung des §. 577. des privatr. Gesetzbuches zu Tage getreten seien, der Regierungsrath seine Ansicht über die Auslegung der besagten Gesetzesbestimmung aussprechen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, dass der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, über eine gesetzliche Bestimmung, welche privat rechtliche Verhältnisse beschlägt, eine Auslegung zu geben, um so weniger, als eine solche Auslegung weder für die Betheiligten noch für die Gerichte verbindlich wäre.
II. Sei die Eingabe des Hrn. Bachmann der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur angemessenen Berücksichtigung zuzustellen.
III. Mittheilung dem Hrn. Bachmann u. der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
