Schreiben den schweiz. Consulats in Brüssel betr. Mittheilung einiger Codicium ciceronicuorum der dortigen Bibliothek.
Mit Schreiben vom 29t pto bescheinigt das schweizerische Consulat in Brüssel, den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 7t. Februar des Codex Ciceros, zugleich zeigt dasselbe an, daß es von dem Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die gewünschten Manuscripte der königlichen Bibliothek 5352. u. 10060. erhalten  und versandt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es seien dieselben seinerzeit der Staatskanzlei zuzustellen, mit dem Auftrage, sie dem Herrn Professor Baiter in gleicher Weise wie das erste Manuscript zuzustellen. 
