Kirchgemeinde Rüschlikon, Genehmigung der von derselben vorgelegten Baupläne für e. Pfarrhausbaute & Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der letztern.

Der Regierungsrath hat
betreffend die von der Kirchgemeinde Rüschlikon am 11. April l. Js. zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die dortige Pfarrhausbaute & das damit verbundene Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Baute,
nachdem die Bezirkskirchenpflege Horgen unterm 29. v. Mts. die Pläne gutgeheißen & das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages empfohlen hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei diesen Bauplänen die Genehmigung ertheilt.
2. Es werde der Gemeinde Rüschlikon ein angemessener Staatsbeitrag an die Kosten dieser Baute im Sinne des § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen zugesichert.
3. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Gemeinde Rüschlikon.
