Verbscheidung der Gemeinden Dübendorf und Wangen über die von ihnen erhaltenen Steuern für die Wetterbeschädigten.
Bey diesem Anlaße wurde von der bestellt gewesenen Steuer-Commißion, betreffend die Nachfragen der Gemeinden Dübendorf und Wangen, warum die von ihnen für die Wetterbeschädigten angegebenen Steuern nicht in dem öffentlich bekannt gemachten Verzeichniß enthalten seyen, berichtet, daß die von den erwähnten Gemeinden an das Statthalteramt Bülach directe abgelieferten Steuersummen nicht bey Anlaß der ausgeschriebenen Kirchensteuer, sondern bey Gelegenheit der Einsammlung der Saamensteuer gespendet worden, diese letztere Steuer aber wegen des allzugroßen Details nicht specificirt, sondern nur en bloc in den Rechenschaftsbericht habe aufgenommen werden können.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, durch das Amtsblatt bekannt machen zu laßen, daß alle in dem Rechenschaftsbericht vom 27. Februar d. J. nicht speciell aufgeführten und bey Anlaß der Saamensteuer gespendeten Gaben einzelner Gemeinden unter dem angegebenen Gesammtbetrage der letzterwähnten Steuer, welche ihrer Um- ständlichkeit wegen nicht specificirt habe hergezählt werden können, begriffen seyen.
