Der Maire von Neudorf bittet, daß ein Keller [recte: Kellner] im hiesigen Gasthaus zur Laterne angehalten werde, ein Paquet Kleider für Daniel Hanhard von Steckborn herauszugeben.
Ein Schreiben vom 24sten d. M., durch welches der Maire von Neudorf bey Basel das Ansuchen stellt, daß ein ge-  wißer Kellner in dem hiesigen Gutshause zur Laterne, Nahmens Daniel, angehalten werden möchte, ein Paquet mit Kleidungsstücken auszuliefern, welche ihm der nun in Neudorf befindliche Daniel Hanhard von Steckborn zur Aufbewahrung übergeben, – wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung und Beseitigung überwiesen. 
