Vorläufige Korrektionsarbeiten im verschiedenen Gemeinden d. Tößthales.
Die Direktion der öffentlichen Abreiten wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Herbstmonat d. Js. ermächtigt, sich über die Art der Durchführung der in diesem Winter durchaus gebotenen Rekonstruktionen an der Töß und der untern Glatt mit den betheiligten Gemeinden zu verständigen, und es hat dieselbe auf diesen Beschluß gestützt, an Glattfelden und 11 Gemeinden des Tößthales unterm 22 Herbstmonat d. Js. das beigelegte Kreisschreiben erlassen. 
Bis zur Stunde ist von drei Gemeinden, nämlich von Zell, Seen und Neftenbach eine dießfällige Erklärung nicht eingegangen, und es steht auch nach den bisherigen Erfahrungen mit der Erstgenannten nicht zu erwarten, daß eine solche zur Zeit eingehen werde.
Zustimmend, d. h. damit einverstanden, daß die neuen Wuhrungen auch im Winter 1876/77 im Sinne des neuen Wasserbaugesetzes ausgeführt werden und zur Deckung der dießfälligen Kosten die nach der Abstimmung über jenes geltenden gesetzlichen Bestimmungen maßgebend sein sollen haben geantwortet: Bauma, Wyla, Turbenthal, Kyburg und Wülflingen; Dättlikon mit dem Vorbehalte, daß die Ausführung der Arbeit der Gemeinde selbst überlassen oder derselben wenigstens ein Vorrecht hiefür eingeräumt werde.
Pfungen erklärt die nöthigen Arbeiten, weil damit vertraut, selbst ausführen zu wollen und Töß endlich spricht sich völlig unverständlich in folgender Weise au:
„In Betracht, daß die Gemeinde Töß gemäß eines Kreisschreibens der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22 Herbstmonat d. Js. bestreffend Erstellung der von dem Hochwasser be-  schädigten Wuhrdämme und Ausführung der bezüglichen Korrektionsarbeiten sich namentlich mit dieser Frage zu beschäftigen habe, sei sie veranlaßt, sich in anerkennenswerther Weise, daß die Oberbehörden die Leitung der bezüglichen Arbeiten an Hand nehme, dahin auszudrücken, daß auch die Gemeindsbehörden gemäß den Verhältnissen mitzusprechen und mitzuwirken gedenken, woraus das Ganze mit den Oberbehörden gebildet und sämmtliche Geschäfte zur rationellen Erledigung geführt werden könnten. – Bis dahin aber könne man sich dortseits über das Gesetz betreffend die Bestimmungen der Beitragspflicht nicht definitiv aussprechen.“
Glattfelden reservirt seine Erklärung bis nach Vorlage der Pläne. Abgesehen vom Glattgebiete sind alle Gemeinden des Tößthales, in denen wesentliche Rekonstruktionen vorzunehmen sind – mit Ausnahme von Zell und Töß – mit der Anhandnahme der unerläßlichen Konstruktionen durch die Staatsorgane einverstanden und da ein zwingendes gesetzlichen Mittel gegenüber den renitenten Gemeinden nicht zur Verfügung ist, so muß bezüglich dieser Gebiete der nach ca drei Wochen erfolgende Volksentscheid in fraglicher Angelegenheit abgewartet werden[.]  Dieser Termin ist allerdings nicht lang, und es rücken die in Arbeit befindlichen Rekonstruktionspläne inzwischen nur mehr ihrer Vollendung entgegen. – Nachdem aber nach neuestem Beschlusse des Regierungsrathes die Projekte des Kantonsingenieurs über die sämmtlichen Flußkorrektionen im Weitern noch einer Experten-Kommission zur Begutachtung unterstellt werden, so kann im laufenden Jahre unmöglich mehr darauf gerechnet werden, mit den wirklichen Bauarbeiten innert dieser Frist zu beginnen.
Ein derartiger Verzug hätte aber mit Rücksicht auf die im Frühjahr stets zutreffenden Hochwasser unter allen Umständen schlimme Folgen, insofern inzwischen nicht möglich gemacht würde, die schlimmsten Partien an der untern Glatt und einigen Tößgemeinden zu versichern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kann unmöglich die Verantwortung für die Folgen übernehmen, die aus einem derartigen Zusehen entstehen, hält vielmehr an der Ansicht fest, daß unbeschadet der endlichen Feststellung der Korrektionsprojekte jetzt schon stellenweise  mit den Wuhranlagen, namentlich da, wo fixe Punkte wie Brücken etc. die Durchleitung des Wassers normiren begonnen werden könne & solle, und zwar um so eher, als man bei der beinahe überall zutreffenden Senkung der Flußsohle über die Wahl der Art der Uferversicherung kaum im Zweifel sein kann, vielmehr diejenige zu wählen ist [Senkfaschinen], die durch die angedeutete Veränderung den geringsten Schaden nimmt und bei gehörigem Unterhalte den an sie gestellten Anforderungen am besten entspricht. In den Gemeinden Wülflingen, Kyburg, Turbenthal, Wyla und Bauma finden sich durchweg solche Partien, an denen ohne schlimme Konsequenzen für die spätere Korrektionsfeststellung mindestens einseitig, stellenweise beidseitig, wie es die Tößthalbahn bereits an einigen Stellen eingeleitet hat, – mit den Uferversicherungen begonnen werden kann, und in Benutzung der jetzt noch äußerst günstigen Witterung erscheint, gestützt auf die vorliegende Erklärung der genannten Gemeinden, die ungesäumte Einleitung der Uferversicherungen mittelst sogen. Lebwuhren [Senk- und Faschinenwuhre] gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in den Gemeinden Bauma, Wyla, Turbenthal, Kyburg und Wülflingen vor der definitiven Genehmigung der Korrektionspläne an der Töß überall an denjenigen Stellen mit dem Erstellen von Lebwuhren [Senkwalzen oder einfache Faschinenwuhren] zu beginnen, an denen voraussichtlich mit Bezug auf diese Anlagen keinerlei Aenderungen in Folge der spätern Plangenehmigung zutreffen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
