Bericht des Gemeindrathes Egg betr. die Weigerung, an Bodmer die zu viel bezahlten Einheirathungsgebühren zu restituiren.
Der Gemeindrath Egg, welcher durch Beschluß vom 21 Februar l. Js aufgefordert wurde, anzugeben, warum er trotz des Beschlußes vom 29 Novbr. v. Js an Schlosser Bodmer die zu viel bezahlten Einheirathungsgebühren nicht zurückerstattet habe, wiederholt mit Schreiben vom 27. v. Mts diejenigen Gründe, welche schon das Pfarramt in seinem vom 19 Novbr v. Js datirten Berichte angeführt hat.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Egg eine Frist von 8 Tagen, vom Empfange an gerechnet, angesetzt, um der  Staatskanzlei zu Handen der Regierung von Glarus die fraglichen Frk. 32 einzusenden, widrigenfalls mit Ordnungsbuße verfahren werden würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg durch das Statthalteramt Uster.
III. Sei der Betrag seiner Zeit der Regierung von Glarus zuzustellen (l. M v.)
