Der Schweizerische Consul in Mailand macht Anzeige von dem Absterben des Joh. Heinrich Lips von Kloten.
Da der Schweizerische Consul in der Lombardie Herrn Reymond, mit Schreiben datirt aus Mayland den 31sten v. M. berichtet, daß laut Anzeige der dortigen Haupt-Policeydirection den 22. Februar d. J. im Spital zu Como Joh. Heinrich Lips von Kloten verstorben sey, und nichts als einige daselbst verbleibende alte Kleider hinterlassen habe, so wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, die betreffende Gemeinde und Familie davon in Kenntniß zu setzen und derselben ein Paar bey dem Verstorbenen gefundene Papiere zuzustellen. 
