Bericht des Kriegsrathes, daß die Berathung über die Instruction der Milizen mit derjenigen über das allgemeine Militärgesetz verbunden werden müße.
In einem ausführlich begründeten Gutachten vom 12. passati macht der Kriegsrath dem Regierungsrathe die Anzeige, daß und warum der Gegenstand der Berathung über Abänderung der Instructionsart der Cantonsmilizen nicht abgesondert berathen, sondern mit dem ganzen Gesetze über das Militärwesen in Verbindung behandelt werden müße.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, diese Gegenstände seiner Zeit in Vereinigung zu behandeln.
