Ermächtigung der Civilvorsteherschaft Sünikon zu Uebernahme gewisser Verpflichtung bei Bereinigung der dortigen Grundprotokolle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 12ten d. M] in Sachen der Civilvorsteherschaft Sünikon, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Uebernahme gewißer Verpflichtungen bei der Bereinigung der Grundprotokolle Sünikon;
Da sich ergeben:
A. Unter den von dem Obergerichte aufgestellten Bedingungen für die Bereinigung der Grundprotokolle von Sünikon sei unter Anderm auch nachfolgende enthalten: Daß die Civilvorsteherschaft Sünikon eine Ermächtigung des Bezirksrathes und Regierungsrathes beibringe, sich dazu verpflichten, daß sie jederzeit und Abgesehen von Personalveränderungen in ihrer Mitte über den vollzähligen Bestand einer die Gesammtheit der Güterbesitzer vertretenden Commission wachen und von den jeweilen sich ergebenden Personalveränderungen in derselben der Notariatskanzlei sofort Kenntniß geben wolle.
B. Die Vorsteherschaft Sünikon suche nun um die Ermächtigung zur Uebernahme dieser Verpflichtung nach, und der Bezirksrath Regensperg empfehle mit Bericht vom 29ten v. M. dieses Gesuch zur Entsprechung
beschlossen:
I. Der Civilvorsteherschaft Sünikon wird die Ermächti-  gung ertheilt, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit und abgesehen von Personalveränderungen in ihrer Mitte über die Vollständigkeit der fraglichen Commission zu wachen und von allfälligen Veränderungen im Personalbestande derselben der Notariatskanzlei sofort Kenntniß zu geben:
II. Der Bezirksrath Regensberg wird beauftragt, seinerseits von der Zusammensetzung der Commission, durch welche die Gesammtheit der Güterbesitzer repräsentirt werden soll, Kenntniß zu nehmen und darüber zu wachen, daß diese Zusammensetzung, sowie die ihr zu ertheilenden Vollmachten den Interessen der Gemeinde angemessen seien.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Vorsteherschaft Sünikon Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde mit Rüksicht auf den heutigen Beschluß in Sachen des Gemeindrathes Höri, betreffend die Bereinigung der dortigen Grundprotokolle beschlossen:
Es sei auch dem Bezirksrathe Bülach nachträglich mit Bezug auf die Gemeinde Höri ein mit Dispositiv 2 gegenwärtigen Beschlusses gleichlautender Auftrag zu ertheilen, sowie in der h. M. an das Obergericht betreffend die von der Gemeinde Höri verlangten Ga-  rantien auch der Gemeinde Sünikon in gleicher Weise zu gedenken.   
