Schreiben an die Reg. v. Glarus betr. die Vaterschaftsklage der Elis. Fahrner v. Oberstammheim gegen Hrch. Blumer v. Matt Kt. Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Juli.]
Der Stillstand Stammheim hat eine Vaterschaftsklage der Elisabetha Fahrner von Oberstammheim gegen Heinrich Blumer, von Matt, Kanton Glarus, dato als Lehrling bei Kupferschmid Müller in Zürich an das hiesige Bezirksgericht gewiesen, indem die Klägerin unterm 28ten April dem Pfarramte Stammheim anzeigte, daß sie seit Ende Herbstmonates v. Js. von Blumer schwanger sei und dann unter’m 16ten Mai in der hiesigen Gebäranstalt niedergekommen ist.
Gemäß §. 2. des Vertrages vom 13t September 1806. betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen macht hievon das Obergericht zur Eröffnung an die Regierung des Standes Glarus anzeige.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Regierung des Standes Glarus Kenntniß zu geben. []l. M. v. h. T] 
