Gesuch des Gemeindrathes Fluntern, die Aufsicht über die Wirthschaften des J. Zangger u. H. H. Bruppacher der Bezirks[-] oder Kantonalpolizei zu übertragen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Fluntern vom 9t dß.
da sich ergeben:
Der Gemeindrath Fluntern stelle das Gesuch, daß die ihm überbundene Beaufsichtigung über die zwei Wirthschaften des Joh. Zangger zum Freiberg und des Heinrich Bruppacher in Fluntern durch die Bezirks- oder Kantonalpolizei ausgeübt werden möchte. Schon bei Einreichung der Patentbegehren habe der Gemeindrath über die genannten Personen seine Ueberzeugung gegenüber dem Abgabendepartement dahin ausgesprochen, daß die Petenten nicht im Stande  seien, eine ordentliche und ehrbare Wirthschaft zu führen und er finde daher die Schlußnahme des Finanzrathes wonach nicht nur auf jenes Zeugniß keine Rücksicht genommen, sondern der Gemeindrath auch noch mit der Spezialaufsicht über die erwähnten Wirthschaften beauftragt worden sei, sehr bedenklich. Kein Mitglied des Gemeindrathes wolle sich dazu verstehen, die Spezialaufsicht zu übernehmen, da durch eine pflichtgetreue Ausübung derselben, die ohnehin wegen der Lage der Wirthschaften bei dem besten Willen nicht möglich sei, dessen Ehre Preis gegeben werde;
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Fluntern zu erwiedern:
es könne auf dessen Gesuch nicht eingetreten werden, weil nach dem Gesetze die Beaufsichtigung der Wirthschaften, Pflicht der betreffenden Gemeindräthe sei und ihm dabei zu bemerken, es liege in seinem eigenen Interesse bestimmte Thatsachen zu sammeln und der Behörde einzuberichten, auf welche gestützt er sich zu Ausstellung ungünstiger Zeugnisse veranlaßt finde.
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Gemeindrathe Fluntern, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
