Gemdrth. Dielsdorf. Genehmig. d. v. dems. vorgelegt. Pläne f. e. neues Bezirksgebäude das.
Mit Zuschrift vom 5. Februar d. Js. übermacht der Gemeindrath Dielsdorf die Pläne für ein neues Bezirksgebäude daselbst zur Genehmigung.
Die Direktion der öff. Arbeiten, welcher diese Pläne zur Begutachtung überwiesen & welche im Fernern ersucht wurde, auch den Baugrund für das neu zu errichtende Bezirksgefängnißgebäude untersuchen zu lassen, übermittelt mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. das vom gleichen Tage datirte sachbezügliche Gutachten des Bauinspektorates. Dieses Gutachten spricht sich folgendermaßen aus:
Das Haus des Hrn. Schärer, in welchem die Bezirkslokalitäten untergebracht werden wollen, sei in gutem  baulichem Zustande, es sei von Bruchsteinmauerwerk gebaut, gut & solid sowol in seinen Verbanden als in Gebälken & Scheidewänden konstruirt; die lichte Stockhöhe des Erdgeschoßes betrage 9 Fuß, die des ersten Stockes 10 Fuß. Die erforderlichen Lokalitäten lassen sich ganz leicht in diesem Gebäude einrichten & zwar mit vollständiger Abtrennung von der Wohnung des Hrn. Schärer & es werden dieselben trocken & helle.
Was das Gefängnißgebäude betreffe, so sei der Baugrund, auf welchem dasselbe errichtet werden solle, fest und trocken, das Gebäude werde 46‘ lang, 34‘ breit & erhalte eine Gevierthöhe von 30 Fuß.
Im Allgemeinden könne gesagt werden, daß wenn die Baute nach vorliegender Skizze & der vom Regierungsrathe festgestellten allgemeinen Vorschriften ausgeführt werde, dasselbe allen Anforderungen genüge.
Der Regierungsrath hat, 
in Betracht, daß nach dem Berichte der Bauinspektion die eingesandten Baupläne allen Anforderungen entsprechen, daß ferner der Baugrund für das neu zu erstellende Gefängnißgebäude fest & trocken ist, daß zwar der Umstand, daß die Bezirkslokalitäten im gleichen Hause errichtet werden wollen, in welchem gegenwärtige & wol auch später eine Wirthschaft betrieben wird, nicht gerade erwünscht, indeß zu berücksichtigen ist, daß die Wohnung des Hrn. Schärer vollständig von den Bezirkslokalitäten getrennt ist,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Auf den Fall, daß Dielsdorf als Bezirkshauptort erklärt wird, werden
a. die vorgelegten Pläne für ein Bezirksgebäude & ein Gefängnißlokal vorläufig genehmigt;
b. hat der Gemeindrath Dielsdorf sofort die immer noch mangelnde Baubeschreibung zur Genehmigung einzusenden; 
c. die Ausführung der Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei & des Bauinspektorates statt & soll innert Jahresfrist nach gesetzlicher Erledigung der Bezirkshauptortfrage beendigt sein;
d. für sämmtliche durch das Gesetz dem Bezirkshauptorte auferlegten Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von Fr. 1500 zugesichert für solange, als nicht durch Gesetze oder Verordnungen betr. die Bezirkshauptorte & deren Leistungen resp. die Bezirksgebäude & Bezirksgefängnisse andere als die in Kraft bestehenden Bestimmungen getroffen werden. Die Entschädigungspflicht beginnt mit dem Tage, da der Vertrag mit der Gemeinde Regensberg erlischt; 
e. bis spätestens den 18. Mai hat der Gemeindrath Dielsdorf eine bestimmte Erklärung darüber, an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf & an die Direktionen des Innern & der Polizei.
