Sonnenquai, Verweigerung d. Genehmigung der Planvorlage.
In Sachen des Stadtrathe Zürich,
betreffend Genehmigung der Planvorlage für den Sonnenquai,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat in Sachen unterm 30. Dezember 1881 unter Disp. I Ziff. 3b beschlossen, daß bei Genehmigung der Seequaianlage u. A. vorbehalten bleibe, die Anwendung & Ausdehnung  der verschiedenen Typen der Ufermauern.
B. Die Direktion der Quaibauten in Zürich suchte mit Schreiben vom 3./7. v. Mts. um Genehmigung folgender im Doppel beiliegender Pläne nach:
a. über die Ufergestaltung von der Quaibrücke bis zur Wasserkirche;
b. über die dabei zur Anwendung gelangenden Typen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Anschluß an die neue Quaibrücke soll nun abwärts bis zur Wasserkirche der neue Sonnenquai gebaut werden. Für die Schifffahrt dienen in der Nähe des Hôtel Bellevue fünf Freitreppen von je 5m Breite an einer 10m langen Rampe, deren unterer ca22m langer Theil mit 8% gegen die Limmat abfällt, in der Nähe der Wasserkirche wird ferner eine eiserne Doppeltreppe vorgesehen. Die Quaimauer wird auf einen Pfahlrost fundirt, worauf zunächst eine sog. Wolfsplatte vom 0,3m Dicke & 1,5m Breite zu liegen kommt, das aufgehende Mauerwerk erhält 1/10 Anzug, unten eine Dicke von 1,2m & oben von 0.99m, die Gesichtsfläche dieser Quaimauer wird aus glatt gehauenen Quadern gebildet & mit einem Deck-  quader von 0,4m Dicke & 0,9m Breite abgedeckt. Nach der Planvorlage soll die Quaimauer die Höhenquote von 411,10m [Nullpunkt des Stadthauspegels 411,28] & die Rampenmauer diejenige von 410,8m erhalten.
Die Konstruktion der Ufermauern gibt zu keinen Bemerkungen Anlaß. Nach Disp. I, 3, c des Regierungsbeschlusses vom 30. Dezbr. 1881 soll kein Theil des Quais tiefer als 15cm unter dem Nullpunkt des Pegels, also nicht tiefer als 411m 13 bei 411,28 Pegelhöhe sein, was sich jedoch auf die Höhe des Trottoirs bezieht. Die Quaimauern können immerhin etwas tiefer gehalten werden, was nach obigen Angaben der Fall ist.
Eine bedenklichere Abweichung von dem Plane, welcher dem Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1881 zu Grunde liegt, zeigt die gegenwärtige Vorlage darin, daß die Rampenanlage durchwegs über die Quailinie von 10m vorragt, anstatt einer gleichmäßigen Verschmälerung von oben nach unten auf ca 6,5m Breite.
Während nach dem Hauptplan die Richtung der Rampenmauer von der Quaibrücke aus nach dem rechtseitigen Widerlager der Münsterbrücke hinweist, trifft die Richtung nach der neuen Vorlage nahezu auf den ersten Pfeiler. Das Limmatprofil wird dadurch verkleinert &, was noch wichti-  ger ist, es wird der Stromstrich nachtheilig beeinflußt. Da die Quaibrücke mit den Landanlagen im Flußbett unterhalb ohnehin den Wasserabfluß etwas hemmt, so dürfte es bei dem ersten Plan sein Verbleiben haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die von der Direktion der Quaibauten mit Zuschrift vom 7. Novbr. eingereichten Spezialpläne für die rechtsufrige Quaibaute zwischen der Quai- & der Münsterbrücke wird nicht eingetreten.
II. Die Quaidirektion wird eingeladen, neu mit dem am 30. Dezbr. 1881 genehmigten Plan übereinstimmende Pläne vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der Quaibauten, unter Rückstellung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels & der Akten.
