Beschluß betr. Vollziehung d. Verfassung d. eid. Standes Zürich v. 18. April 1869.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Verfassungsrathes vom 26. d. Mts., womit derselbe seinem Beschlusse vom gl. Tage, durch welchen das Ergebnis der Volksabstimmung  vom 18. April 1869 über die vom Verfassungsrathe vom 31. März angenommene Verfassung anerkannt u. dieselbe als mit dem 18. April in Kraft erwachsen erklärt wurde, Mittheilung macht u. den Regierungsrath einladet, diesen Beschluß nach Maßgabe der der Verfassung beigefügten Uebergangsbestimmungen zu vollziehen,
beschlossen:
I. Es sei nunmehr die Verfassung des eid. Standes Zürich vom 18. April 1869 sowol, als der Beschluß des Verfassungsrathes vom 26. April betr. die Annahme derselben durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten eingeladen, behufs Nachsuchung der Gewährleistung des Bundes für die Verfassung, sowie über allfällig weitere zur Vollziehung erforderliche Anordnungen ihre Anträge zu hinterbringen.
