Ueberweisung der Angelegenheit betr. Versetzung der Schießstelle in Männedorf zur Antragstellung.

Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. einer vom 25t v. Mts. datirten Weisung des Straßendepartements, womit dasselbe einen Rekurs der Schützengesellschaft Männedorf gegen einen Beschluß der genannten Behörde betreffend Verlegung der dortigen Schießstätte begutachtet,
2. einer vom 12ten dß. datirten Weisung des Polizeirathes und der Beilagen, ebenfalls Verlegung der Schießstätte in Männedorf betreffend,
beschlossen:
I. Seien diese sämmtlichen Akten dem Polizeirathe mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu einem Beschlusse, welcher die gesammte Angelegenheit behandelt zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Uebersendung der Akten.
