Rükweisung eines Berichtes betreff. Petitionen für neue Straßen 2t. Claße u. eines Berichtes, betreff. das Gesuch der Civilgem. Bisikon in Wangen, betreff. Straßenwesen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartemente werden – als erledigt durch den Beschluß des Großen Rathes, d. d. 26t. März v. J. nach welchem außer den führenden und den neu bewilligten Straßen zweiter Claße fernerhin keine neuen dieser Claße mehr gebaut werden sollen – zurükgestellt.
1. Eine Weisung desselben, d. d. 18t. Dezember 1845. betreffend  nachträgliche Uebermittlung von Petitionen für neue Straßen 2r. Claße u. s. w. nebst Beilagen.
2. Eine Weisung ebendesselben, d. d. 31t. März v. Js., betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Bisikon und Wangen für eine neue Straße zweiter Claße von der neuen Straße erster Claße bei Niederschwerzenbach aus über Wangen, Bietenholz, Bisikon, Unter-Illnau und Weißlingen nach dem Tößthal nebst Beilagen.
