Einberufung d. Großen Raths z. ordentl[ichen] Herbstsitzung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zur ordentlichen Herbstsitzung auf Montags den 27. Weinmonat einzuberufen und es seien nachfolgende Gegenstände in das Traktandenzirkular aufzunehmen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreis Wiesendangen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.  
2. Geprüfter Gesetzesentwurf über die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 187 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind.
5. Kommissionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung.
6. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Fischerordnung.
7. Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1855.
8. Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1855.
9. Entlassungsgesuch des Herrn Regierungsrath Hüni von seiner Stelle als Mitglied des Regierungsrathes.
10. Entlassungsgesuch des Herrn alt Regierungsrath Pestalozzi von der Stelle eines Mitgliedes der Staatsrechnungsprüfungskommission.  
11. Wahlen:
a) von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission.
b) Bestätigungswahl zweier Mitglieder des Erziehungsrathes.
12. Petitionen.
