Bundesrath. Bekanntmachg. des Verlustes eines Gültbriefes v. Goßauer in Riesbach in Paris.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 7. Februar 1860.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 4. d. Mts. die Mittheilung: er habe gemäss der herwärtigen Zuschrift vom 10. v. Mts. die Bekanntmachung betreffend den Verlust eines Gültbriefes von Hrn. Gossauer in Riesbach durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris im Journal des Petites Afiches einrücken lassen u. es finde sich dieselbe in der beigelegten Nummer dieses Blattes vom 26. v. Mts. auf S. 10; die Gebühren betragen fcs. 6. 25C welche nebst den Portoauslagen von fcs. 2. 40C durch Postnachnahme bezogen werden. 
Es wird Mittheilung an die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Auslagen verfügt.
