Hr. Prok. Spillmann, Gesuch um Bezeichnung eines unbetheiligten Bezirksrathes für Entscheidung e. Rekurses betr. Partizipation der Gemeinden Pfäffikon u. Hottingen in einer den Erben des Hrn. Prok. Schoch auferlegten Strafsteuer.
Eine Zuschrift des Herrn Prokurator Spillmann vom 27. v. Mts., Namens der Erben des verstorbenen Herrn Prokurator Schoch von Pfäffikon, seßhaft gewesen in Hottingen, mittelst welcher derselbe um Bezeichnung eines unbetheiligten Bezirksrath für Entscheidung eines Rekurses betreffend Partizipation der Gemeinden Hottingen u. Pfäffikon an dem Betrage einer Strafsteuer nachsucht, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, resp. zur Berichterstattung überwiesen.
