Gemdrth Unterstraß; Vorwurf wegen Genehmigung von dem Gesetze nicht entsprechenden Plänen.
Aus den bei Anlaß des Rekurses des Hrn. Heußer  gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Anbringung einer Jauchegrube vorgelegten Plänen [sic!] ergibt sich, daß nach dem vom Gemeindrathe Unterstraß am 30. März 1876 genehmigten Plane das „neue Wohnhaus“ des Hrn. Heußer vom „alten Wohnhaus“ No 120 eine gerade Entfernung von nur 8‘ 5‘‘ hat, während der § 20 des Baugesetzes eine Entfernung von 12‘ verlangt.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es ist der Gemeindrath Unterstraß einzuladen, in Zukunft bei Genehmigung solcher Pläne dafür zu sorgen, daß die durch das Gesetz vorgeschriebenen Entfernungen zwischen den Gebäulichkeiten eingehalten werden.
2. Mittheilung an denselben.
