Gede Stallikon, außerordentl. Staatsbeitrag an Straßen.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Straßenwesens überhaupt,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stallikon stellt unterm 12. v. Mts.  das Gesuch um Verabfolgung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten des Straßenwesens 1878.
Zur Begründung wird angeführt, daß für das laufende Jahr vorläufig eine Steuer von Fr. 5 per Faktor dekretirt worden sei und in Folge wieder eingetretener Kalamitäten eine Nachsteuer bezogen werden müsse. Außerdem seien für das Jahr 1879 noch folgende Steuern beschlossen:
Kirchgemeindestraßensteuer
1.70.
Kirchsteuer
0.50.
Schulsteuer
3.50.
Armensteuer
2.50.
im Ganzen also Fr. 13 20 Steuern per Faktor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die eingelegte Rechnung stimmt mit den Belegen überein und weist eine Gesammtausgabe von Fr. 5739 29 auf. Die Gemeinde Stallikon gehört allerdings zu den ärmeren Gemeinden des Kantons und ist mit Straßenbauten stark belastet; es rechtfertigt sich daher, derselben auch dießmal einen außerordentlichen Staatsbeitrag zu gewähren. Mit Rücksicht auf die wiederholten Beisteuern des Staates an die Gemeinde Stallikon und in weiterem Betracht, daß die dortige Gemeindeverwaltung nicht mit der wünschbaren Sparsamkeit geführt zu werden scheint, darf ein Beitrag von Fr. 1000 als hinreichend erachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an den Unterhalt der Straßen im Jahr 1878 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1000 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung von Rechnung & Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
