Herr Staatsanwalt Dr Honegger. Ertheilung einer Urlaubsbewilligung an denselben.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 1. December 1863.
Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. stellt Herr Staatsanwalt Dr Honegger, als Mitglied des Nationalrathes das Gesuch um Ertheilung des für Beiwohnung an der am 7. dieß beginnenden Sitzung der eidgenössischen Räthe erforderlichen Urlaubes mit der Bemerkung, daß voraussichtlich eine außerordentliche Stellvertretung auch dießmal nicht nöthig werden werde, indem zu Erledigung einiger von ihm präparirter Fälle auf die muthmasslich mit dem 14. dieß beginnende Schwurgerichtssitzung er sich für einige Tage in Bern entschuldigen werde, und die laufenden Geschäfte Herr Meyer wohl werde  bemeistern können, zumal er die größern Arbeiten ihm nach Bern zur Erledigung schicke.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Sei Herrn Staatsanwalt Dr. Honegger der nachgesuchte Urlaub ertheilt und demselben hievon Mittheilung zu machen.
