Brandunglück in Ober-Uster.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 27. v. M. erstatteten umständlichen Berichtes und Antrages über den in der Nacht vom 7ten g. M. in der Spinnerey des Herrn Hauptmann Kunz in Ober-Uster ausgebrochenen Brand, woraus sich ergibt, daß sich der Schaden an den zwey niedergebrannten Gebäuden auf 23'355. fl. 17. ß. beläuft, nähmlich auf 36/37. des für fl. 22000. aßecurirten Wohn- und Maschinen-Gebäudes No. 80. a., mithin 21405. fl. 17. ß., und auf 79/80. des zu Spinnsälen und Werkstätten eingerichteten und für fl. 4000. versicherten Gebäudes No. 80. c., also fl. 3950.; daß ferner wohl der Ausbruch des Feuers in der Schmiedewerkstätte, die eigentli-  che Veranlaßung desselben aber nicht ausgemittelt ist, hingegen einem gewißen Jacob Sauremann, welcher die ihm in der Werkstätte angewiesene Schlafstelle gerade in jener Nacht verlaßen und dem Conrad Isler von Uster, welcher den in dem Spinnsale ob der Schmiedewerkstätte am Tage vorher neben einem aus letzterer heraufgehenden Rohre entzündeten Baumwollenstaub mit Waßerhinschütten für den Augenblick auslöschte, dem Oberaufseher der Maschine aber davon keine Anzeige machte, mehrere und mindere Fahrläßigkeit zur Last fällt, – hat der Regierungsrath beschloßen, den obenerwähnten Brandschaden von 25355. fl. 17. ß. anzuerkennen, hingegen den Fahrknecht Jacob Saurenmann und Aufseher Conrad Isler dem Bezirksgerichte Uster zur Untersuchung wegen der ihnen zu Schulden kommenden Pflichtverletzung zu überweisen.
Hiervon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksgerichtes sowie des Herrn Kunz Kenntniß gegeben.
