Schrbn a. d. schw. Departement. d. Innern betr. das Auswanderungswesen mit Bezug auf die Jahre 1854–1856.
Mit Kreisschreiben vom 4. Aug. ladet das eidg. Departement des Innern den Regierungsrath ein, ihm über folgendes Auskunft zu ertheilen:
1.) Wie viele Personen aus unserm Kantone nach den nordamerikanischen Staaten während der Jahre 1854, 1855 und 1856 ausgewandert seien;
2.) Wie viele patentirte Auswanderungsbüreaux hier bestehen;
3.) Ob diese Büreaux über den Transport der Auswanderer in’s Innere von Amerika Verträge abschließen;
4.) Welches die vorzüglichsten Einschiffungsplätze seien.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach den eingelangten Berichten der Statthalterämter sind in diesen drei Jahren aus dem Kanton Zürich zusammen 1517 Personen nach Nordamerika ausgewandert. Es ist indessen zu bemerken, daß diese Zahl nicht als ganz zuverläßig zu betrachten ist, indem besondere Kontrolen über die Auswanderer nicht geführt werden. Das obige Resultat hat sich hauptsächlich aus der Zahl der nach Amerika  ausgestellten Paßempfehlungen ergeben. Es sind jedoch wohl ein Theil derjenigen, die sich diese Pässe haben ausstellen lassen, nicht als Auswanderer sondern als Reisende zu betrachten. Auf der andern Seite sind auch ohne Zweifel mehr Personen ausgewandert ohne Pässe aushinzunehmen.
Es bestehen hier fünf Auswanderungsbüreaux, die indessen nicht patentirt werden müssen, und über die auch keine besondere Kontrole ausgeübt wird.
Nach früher eingezogenen Erkundigungen werden von den hiesigen Agenten keine Verträge mehr über den Transport der Auswanderer in’s Innere von Amerika abgeschlossen. Die vorzüglichsten Auswanderungsplätze sind bekanntlich Havre, Hamburg und Bremen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Kreisschreiben in obigem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
