H. Eberhard, Drechsler, in Kloten. Abgew. Rekurs betr. Verabreichung des Bürgernutzen.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker Namens des Herrn Eberhard, Drechsler, in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Civilgemeindsversammlung Kloten, betreffend Verabreichung des Bürgernutzens, 
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Von dem Bezirksrathe Bülach wurde unterm 13. März dß. Js. beschlossen, es sei auf den Rekurs nicht einzutreten weil Rekurrent seine Ansprache vor dem Civilrichter geltend zu machen habe.
F. Hiegegen rekurrirt Hr. Dr. Jucker Namens des Eberhard aus folgenden Gründen:
a) es könne weder der Art. 4 der Statuten der Civilgemeinde Kloten, betreffend die Benutzung der Gemeindeliegenschaften, noch der darauf basirte Gemeindsbeschluß vom 2. Januar dß. Js. zu Recht bestehen, weil dieselben dem § 163 des Gemeindegesetzes widerstreiten. Der  Grundsatz der Gleichberechtigung der Bürger könne nicht in so willkürlicher Weise modifizirt, namentlich könne der Nutzungsberechtigte beim Vorhandensein der zur Berechtigung nöthigen Erfordernisse nicht einer gewissen Wartezeit unterworfen werden. Rekurrent sei daher jedenfalls berechtigt, den vollen Bürgernutzen für das Jahr 1861 zu beziehen;
b) unrichtig sei die Behauptung, daß Rekurrent für das Jahr 1861 ca. 70 Reiswollen bezogen u. keine Frohndienste geleistet habe; derselbe habe nur 30 Kurden Döven erhalten, wofür er fünf Tage Arbeitszeit u. 2 Fr. täglichen Arbeitslohn, umgerechnet die Fuhrlohnkosten, habe verwenden müssen; die Frohndienste habe er leisten müssen, wie jeder andere;
c) daß die vorliegende Streitigkeit, bei welcher es sich um die Gesetzlichkeit einer administrativen Maßnahme handle, nicht vor die Gerichte, sondern vor die Verwaltungsbehörden gehöre, könne wohl im Ernste nicht bestritten werden.
G. Hierauf wird von der Civilvorsteherschaft Kloten folgendes erwiedert:
a) Mit Ende 1860 habe sich Eberhard um den Bürgernutzen verwendet, namentlich habe er verlangt, daß ihm wieder der gleiche Theil des Riedtlandes zukomme, welcher ihm im Jahre 1840 bei der dreißigjährigen Verheilung dieses Landes zugefallen sie, welchem Begehren jedenfalls nicht habe entsprochen  werden können, weil die von einem aus der Gemeinde wegziehenden Bürger abgetretenen Theile sofort wieder alljährlich unter die neu eintretenden Bürger vertheilt werden. Uebrigens habe derselbe gemäß der Bestimmung des Artikels 4 der Statuten für die Benutzung der Gemeindsliegenschaften mit seinem Nutzungsbegehren für das Jahr 1862 abgewiesen werden müssen.
b. Dessenungeachtet habe Rekurrent im Jahr 1862 der Nutzen an Stauden gleich den übrigen Bürgern erhalten und sei vom Frohndienste befreit gewesen. Da demselben überdieß noch 1/2 Klaster Holz zugesprochen worden sei, so sei derselbe nur in einen unbedeutenden Nachtheil gekommen. Die übrigen Bürger haben ungefähr 1 Klafter Holz und den Riedtnutzen erhalten.
c) worin auch die Bestimmung der Statuten von 1846, resp. 1859 bezüglich des Austrittes des Nutzens als etwas hert erscheine, so sei zu bemerken, daß dieselbe durch eingetretene Mißbräuche veranlaßt worden sei u. sich seither als zweckmäßig bewährt habe. Uebrigens werden diese Statuten mit Ende dieses Jahres revidirt u. die fragl. Bestimmung etwas geändert werden.
H. Der ungerufene Art. 4 der Statuten der Civilgemeinde Kloten über die Benutzung der Gemeindsliegenschaften lautet folgendermaßen:
„Um zur Meldung befähigt zu sein, muß der sich  Meldende bei der Waldungsfrist in dem Civilgemeindsbann wohnen und eine eigene Haushaltung führen, diejenigen unter 25 Jahren müssen bei der Meldung das 24ste Altersjahr angetreten haben; die Anmeldenden unterliegen der Bestätigung der Gemeinde. Alle Anmeldenden treten jedoch erst nach Verlust eines Jahres, von der Meldungsfrist angerechnet, in den Nutzen ein; die Anmeldungen geschehen im Monat Dezember bei der Vorsteherschaft, welche dann dieselben bei der ersten Jahresversammlung zum Entscheid vorzulegen hat.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der rekurrirte Gemeindsbeschluß entspricht der Bestimmung des Art. 4 des Reglements der Civilgemeinde Kloten über die Benutzung der Gemeindsliegenschaften, wonach die nutzungsberechtigten Bürger erst nach Ablauf eines Jahres vom Zeitpunkte der Meldung angerechnet in den Nutzen eintreten. Die Gemeindsversammlungen sind befugt, innerhalb der Schranken der Gesetze solche Reglements zu erlassen. Es frägt sich nun, ob, wie Rekurrent behauptet, die angeführte Bestimmung des Reglements mit § 163 des Gemeindegesetzes im Widerspruche stehe u. deßwegen, gleich wie der darauf basirte Gemeindebeschluß unhaltbar sei.
2. Diese Frage wäre zu bejähen [sic!], wenn angenommen werden könnte, es bezwecke die fragl. Reglements-  bestimmung eine Verkürzung der Nutzungsrechte der einen Bürger zu Gunsten der andern, weil in diesem Fall das im Gesetz begründete Prinzip der Gleichberechtigung der Bürger an dem Gemeindnutzen verletzt wäre. Hiefür liegen aber keine genügenden Gründe vor; vielmehr ist anzunehmen, es sei jene Anordnung, welche überdieß einen ganz allgemeinen, d. h. gegen alle in den Nutzen eintretenden Bürger gerichteten Charakter hat, aus administrativen Gründen im Interesse der Ordnung und zu Verhütung von Mißbräuchen getroffen worden.
3. Für den Regierungsrath liegt daher kein Grund vor, den rekurrirten Gemeindebeschluß u. die demselben zu Grunde liegende Reglementsbestimmung als ungesetzlich u. daher ungültig zu erklären. Dagegen muß dem Rekurrenten, insofern er glaubt, daß er gleichwohl einen rechtmäßigen Anspruch auf das Nutzungsrecht im Jahr 1861 gehabt habe, gemäß der Bestimmung des §. 2 litt. c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831 überlassen bleiben, seine Forderung auf dem Rechtswege geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei Rekurrent im Sinne der Erwägung 3 abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an die Civilgemeinde Kloten, c.) an den Bezirksrath Bülach, d.) an die Direktion des Innern.
