Börsenordnung deren Abänderung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesens,
beschließt:  
I. Der von der Effektenbörse in Zürich mit Zuschriften vom 10. Septbr. resp. 1. Oktober vorgelegten „Börsenordnung“ [XV Artikel enthaltend] durch welche die §§ 22–24 der Usancen der Effektenbörse in Zürich, dat. 24. März 1884, ersetzt werden wird gemäß § 8 des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883, betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, die Genehmigung ertheilt.
II. Die Effektenbörse wird eingeladen, die Statuten & Usancen, deren Revision von ihr in Aussicht genommen ist, mit der Börsenordnung in Uebereinstimmung zu bringen, wobei zu bemerken ist, daß die Art. I. IV und VI der letztern unter die „Allgemeinen Bestimmungen“ [Abschnitt I] der Usancen gehören.
III. Mittheilung an die Effektenbörse in Zürich & an das Börsenkommissariat.
