Bundesrath, Beschluß betr. Eingabe verschied. Fischer wegen Beeinträchtig. ihrer Rechte dch. das neue [Fischereigesetz].
Mit Zuschrift vom 8. März übermacht der Bundesrath seinen Beschluß betr. Eingabe verschiedener Fischer (C. Vonrufs in Erlenbach, Konrad Burkhard in Männedorf und Alexander Nohl in Uhwiesen) um Entschädigung wegen Beeinträchtigung ihrer Rechte durch Vollziehung des Gesetzes vom 15. Sept. 1875, wonach er diese Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Beschlusses,
beschließt:
Mittheilung desselben in Abschrift an die Beschwerdeführer, und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
