Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen üb. Gustav Kesselring aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
21. November 1865.]
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. theilt der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 9. Sept. d. Js. mit, daß Gustav Kesselring, laut Bericht des Generalkonsuls in Washington vom 26. v. Mts., noch am Leben sei. Derselbe sei im vergangenen Heumonat entlassen worden & soll sich damals gesund und ohne Körperverletzung befunden haben. Aus der beigelegten Abschrift eines Briefes aus Boston habe er sich nach der Entlassung dahin begeben, jedoch von da unter Hinterlassung von Schulden für Vorschüsse der schweiz. Hülfsgesellschaft wieder fortgemacht.
Hievon wird dem Vater des Gustav Kesselring Herrn C. Kesselring in Zürich gegen Bezug der ergangenen Portiauslagen im Betrage von 2 Frk. Mittheilung gemacht.
