Bestimmung einer Entschädigung für H[en] Zimmermeister Arter & Maler Erber für den bei ihren Arbeit[en] an der Festhütte durch Sturm erlittenen Schaden.
Von der Festkommission wird unterm 17 d. Nachstehendes berichtet:
1., Da in der Nacht vom 25 April abhin ein Theil der Festhütte durch den Sturm zerrissen worden, so daß von Seite des betheiligten Zimmermeisters & Malers größere Leistungen gemacht werden mußten, als vorauszusehen war, so haben dieselben um Ersatz des erlittenen Schadens nachgesucht. Herr Staatsbauinspektor Wolff habe darauf angetragen, daß Herrn Zimmermeister Arter für verdorbenes Material & Mehraufwand an Taglöhner eine Entschädigung von Frkn. 300. & Hrn. Maler Erber eine solche von Frkn. 136. verabreicht werde, & die Festkommission empfehle diesen Antrag.
2. Die Kommission sei der Ansicht, es haben Herr Professor Hottinger durch die Ausarbeitung der Festschrift für die Jugend u. Herr L. Vogel durch die Ausstattung derselben u. seine Bemü-  hungen für die Dekorirung der Festhütte besondern Anspruch auf die Anerkennung des Regierungsrathes; die Festkommission trägt daher darauf an, es möchte der Regierungsrath den beiden genannten Herren seinen Dank in geeigneter Weise aussprechen.
3. Endlich theilt die Festkommission mit, sie habe eine Anzahl Männer die besonders zum Gelingen des Festes beigetragen ihre Bemühungen in angemessen ausgefertigten Urkunden zu verdanken beschlossen; ebenso werde sie sämmtlichen Mitgliedern der Specialkommissionen lithographirte Dankschreiben zustellen. Die Kommission ersucht daher den Regierungsrath um Bewilligung des erforderlichen Kredits.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Festkommission wird ermächtigt Herrn Zimmermeister Arter Frkn. 300. & Hrn. Maler Erber Frkn. 136. Entschädigung zu entrichten.
II. Herrn Professor Hottinger & Hrn. Vogel ist der Dank des Regierungsrathes für ihre Bemühungen für das Fest vom 1. Mai mittels Urkunde auszudrücken. (l. M. v. h. T.)
III. Der Festkommission wird der nöthige Kredit bewilligt um den Mitgliedern der Spezialkommissionen & andern um das Fest verdienten  Männern auf passende Weise ihren Dank auszudrücken.
