Gemdrth Oberwinterthur; Rekurs betr. Entvogtig. des [Johannes] Weilenmann v. Stadel - Oberwinterthur.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entlassung des Joh. Weilenmann von Stadel - Oberwinterthur, von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur, gestützt im Wesentlichen darauf, daß der für eine Bevormundung nothwendige Beweis nicht erbracht sei, beschlossen:
1. Werde von der Bevormundung des Johs. Weilenmann Umgang genommen und demnach der dießfällige Antrag des Gemeindrathes Oberwinterthur abgewiesen.
2. Sei damit zugleich auch die Frage über die Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens entschieden und stehe demnach der Aushingabe nichts mehr im Wege.
3. Sei die Schlußrechnung beförderlich dem Bezirksrathe einzusenden.
4. Kostenauflage an Weilenmann.
5. Mittheilung.
E. Gegen diesen Entscheid erhebt der Gemeindrath Oberwinterthur mit Eingabe vom 3. Febr. d. Js. Rekurs, indem er im Wesentlichen die seinem Bevogtigungsantrage zu Grunde gelegten Momente wiederholt und hiebei den Johannes Weilenmann als einen Menschen darstellt,  der, wenn auch nicht gerade geistesschwach, doch immerhin als unpraktisch und unerfahren, nicht im Stande sei, sein Vermögen gehörig und mit Vortheil verwalten zu können. Als bezeichnenden Umstand für die unzureichende Befähigung des Weilenmann führt der Gemeindrath Oberwinterthur an, daß ersterer aus dem Geschäfte in Basel habe zurückgezogen und an einfache Commisstelle plaziert werden müssen. An Stelle des für derartige Fälle unzulänglichen Vormundschaftsgesetzes müsse daher für den Gemeindrath die moralische Verpflichtung treten, auf der Fortexistenz der Weilenmannschen Bevormundung zu beharren.
F. In seiner bezüglichen Vernehmlassung widerlegt J. Weilenmann in sachlicher Auseinandersetzung seiner Berufsverhältnisse die gegen ihn geltend gemachten Argumente, woraus hervorgeht, daß die durch den Austritt von zwei Mitangestellten bei der Firma Fenner-Matter in Basel bedingten Mehrarbeiten, die seinen Gesundheitszustand gefährdet, seinen dortigen Austritt veranlaßt haben, daher keineswegs Unfähigkeit die Ursache habe bilden können, was durch das Abgangszeugniß übrigens bestätigt werde. Ebenso lasse die finanzielle Betheiligung an dem Geschäfte des Hrn. Morf keine Einbuße befürchten, sondern sei vielmehr geeignet, die Stellung daselbst, sowie eine bessere Zukunft daselbst zu sichern.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Berichterstattung vom 12. Febr. Abweisung des Rekurses un-  ter Hinweis darauf, daß zu dessen Begründung weder etwas Neues noch überhaupt Stichhaltiges vorgebracht worden, weßhalb an den gesetzlichen einschlägigen Bestimmungen festgehalten werden, und dem nunmehr volljährig gewordenen Joh. Weilenmann das freie Verfügungsrecht über sein Vermögen gewahrt bleiben müsse.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung des rekurrirten Entscheides und die Rekursbeantwortung,
sowie nach Einsicht eines Antrages Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten, an Joh. Weilenmann und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
