Auslieferung des [Heinrich] Toggenburger, v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. November 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Toggenburger, von Marthalen, in Mülhausen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgende Antwort zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 31. Okt. d. Js., die Auslieferung des Hch. Toggenburger, von Marthalen, Kts. Zürich, dato in Mülhausen, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir bereit sind, auf die Priorität der Auslieferung des Toggenburger zu Gunsten des Standes Aargau zu verzichten, da es uns als richtiger erscheint, wenn die Beurtheilung desselben wegen des im Kt. Aargau verübten Verbrechens gemeinschaftlich mit dem Mitangeklagten Hermann Rufli von Schupfart, Kts. Aargau, von sich gehen kann. Es ist denn auch bereits die Staatsanwaltschaft des Kts. Aargau auf eine dießbezügliche Einfrage von unserer Staatsanwaltschaft in diesem  Sinn verständigt worden.
Dagegen müssen wir sehr wünschen, daß Toggenburger in zweiter Linie, d. h. unmittelbar nach seiner Beurtheilung durch die aargauischen Gerichte, behufs Durchführung der gegen ihn erhobenen Anklage auf zweifachen Mordversuch anher ausgeliefert werde.“
