Fristerstreckung f. einen vom Gemdrth. Affoltern einzureichenden Rekurs betr. Straßenrichtung.
Mit Eingabe vom 22. d. Mts. stellt der Gemeindrath Affoltern a/A. das Gesuch:
a) daß ihm die Frist zur Einreichung des Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend die Richtung der zu erbauenden Straßen 3ter Klasse von der Reuß bei Rikenbach über Obfelden nach Affoltern bis den 15. Januar 1861 erstreckt werde;
b) daß ihm eine Abschrift des s. Zt. von Herrn Kreisingenieur Diezinger über eine Straße 2ter Klasse in der benannten Linie dem Regierungsrathe eingereichten Gutachtens zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die von dem Gemeindrathe Affoltern nachgesuch-  te Erstreckung der Rekursfrist bis zum 15. Januar 1861 bewilligt.
II. Sei im Uebrigen dem Gemeindrathe zu erwiedern, daß s. Zt. die zur Aushingabe an die Gemeinde bestimmten Akten dem Bezirksrathe Affoltern zugestellt worden seien u. daß dem Gesuche um Mittheilung weiterer Akten nicht entsprochen werden könne.
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Affoltern.
