Bundesrath. Einsend. einiger Exemplare d. v. norddeutschen Bunde erlassenen Gewerbeordnung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 8. dieß, womit derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. v. Mts. drei Exemplare der vom norddeutschen Bunde unterm 21. Juni abhin erlassenen Gewerbeordnung übermittelt,
beschlossen:
Es sei hievon ein Exemplar der kantonsräthlichen Kommission für Revision der Gesetzgebung in Entsprechung ihres Gesuches vom 10. v. Mts., das zweite der Direktion des Innern zuzustellen & das dritte bei den Akten aufzubewahren.
