Direkt. d. Nordostbahn. Anzeige von der Genehmigung des Vertrages betr. Erstellung e. Eisenbahn nach den Bezirken Bülach & Regensberg v. Seite des Verwaltungsrathes der Nordostbahngesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 30. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage bringt die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß der Verwaltungsrath der Nordostbahngesellschaft, kraft der ihm von der Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft dießfalls ertheilten Vollmacht, in seiner Sitzung vom 25. dieß dem zwischen dem Regierungsrathe, den betheiligten Gemeinden der Bezirke Bulach [sic!] & Regensberg & der Direktion der Nordostbahn am 6. dieß abgeschlossenen Vertrage betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach & Regensberg mit der Nordostbahn nebst der eine Beilage zu diesem Vertrage bildenden Conzession  des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf seinerseits die Genehmigung ertheilt habe.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
