Bericht des Gemeindrathes Fluntern u. Schreiben an das eidg. Consulat in Mailand betr. Bestellung eines Vogtes für die Erben des Hrn. Prof. Daverio durch dortige Behörden u. s. f.
Mit Beziehung auf die in der dießseitigen Verfügung vom 18ten v. Mts. enthaltene Mittheilung, des Generalkonsulats in Mailand betreffend den in der Lombardei liegenden Theil des Nachlasses des H[e]rrn Professor Daverio berichtet der Gemeindrath Fluntern:
Nach dem allgemein geltenden Grundsatze, daß die Behörden desjenigen Ortes und Staates, wo der Verstorbene Bürger gewesen sei, für dessen hinterlassene Familie einen Vormund zu bestellen und die Vermögensobjekte zu verwalten haben, könne der Gemeindrath der Präfectur von Gallarate unmöglich die Competenz zu gestehen, einen Curator für die hier wohnenden Erben des Herrn Daverio zu ernennen und ohne seine Zustimmung a-u. mit Umgehung-a des in der Person des Herrn Re-  gierungsrath Rüttimann bestellten Vogtes ihr Vermögen in der Lombardei zu verwalten. Wenn für die Besorgung der dortigen Liegenschaften ein Verwalter nothwendig sein sollte, so wolle der Gemeindrath die Vorschläge hiefür von den dortigen Behörden in der Meinung gewärtigen, daß ein solcher sich immer den Anordnungen und Aufträgen des gesetzlich bestellten Vogtes und der hiesigen Waisenbehörden zu unterzeichnen habe. Er ersuche daher, die Rechte der Hinterlassenen, des Vogtes und der hiesigen Vormundschaftsbehörden in dem angegebenen Sinne zu wahren. – Der bedeutenden Kosten wegen verzichte er auf die verlangte Aufnahme einer Inventur und er würde sich mit einer beglaubigten Abschrift des Pachtvertrages, welcher zugleich ein vollständiges Verzeichniß der in Frage liegenden Vermögensobjekte enthalten solle begnügen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei das Generalkonsulat in Mailand darauf aufmerksam zu machen, daß es Sache der hiesigen Behörden sei, für die Erben und deren Nachlaß zu sorgen, die hiesigen Behörden seien zwar damit einverstanden, wenn jemand bestellt werde, der die in der Lombardei liegenden Vermögensobjekte a-verwalte-a, allein man müsse wünschen daß der  Name des Verwalters mitgetheilt und den Vormundschaftsbehörden Gelegenheit gegeben werde, diese Ernennung anzuerkennen oder zu verwerfen. Endlich sei das frühere Begehren bezüglich der Aufnahme eines Inventars in dem angetragenen Sinne zu berichtigen. [l. M. v. 11t dß.[]]   
