Urlaub Prof. Krönlein.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. ersucht Hr. Prof. Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Klinik am Kantonsspital, zum Zwecke einer Erholungs- & Studienreise um einen fünfwöchigen Urlaub & wünscht, daß für die Zeit seiner Abwesenheit Hr. Sekundararzt Dr Brunner zu seinem Stellvertreter ernannt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es wir dem Hrn. Prof. Dr Krönlein ein Urlaub von fünf Wochen gestattet.
II. Sekundararzt Dr Brunner wird für die Zeit der Abwesenheit des Beurlaubten als Stellvertreter ernannt.  
III. Mittheilung an Hrn. Krönlein für sich & zu Handen des Hrn. Sekundararzt Brunner.
