Intervention betr. Vorladung in Ehescheidungssach[en] Gujer v. Schwamendingen an Gujer in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen
11. Februar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung im Scheidungsprozesse der Eheleute Gujer, von Schwamendingen an den in Tell Cyti [sic!], Indiana, Nordamerika, wohnenden Ehemann Gujer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
An das Obergericht nachfolgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf unser Gesuch vom 23. August 1881 um diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich im Scheidungsprozesse der Eheleute Gujer-Fischer, von Schwamendingen, an den in Tell-Cyti, Indiana, Nordamerika wohnenden Ehemann Jakob Gujer, von Schwamendingen, sowie auf das von Ihnen mit verehrl. Zuschrift vom 29. Dezbr. gl. Js. veranlaßte Erinnerungsschreiben vom 31. Dezbr. 1881 bringt die schweiz. Bundeskanzlei unterm 6. dieß Folgendes zur Kenntniß:
Jakob Gujer, welcher von Tell-Cyti nach Evansville gezogen sei & an letzterm Orte eine Zeit lang sich aufgehalten habe, wohne jetzt in Texas. Die Dokumente welche er vom Konsulate in Cincinati erhalten habe, habe er nicht zurückgesandt, dagegen demselben  mitgetheilt, er beabsichtige gegen seine Frau einen Prozeß zu führen; er gedenke nie mehr nach seiner Heimat zurückzukehren & auch nie mit seiner Frau wieder zu leben.
Indem wir Ihnen hievon zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Mittheilung zu machen uns beehren, benutzen wir etc.“
