Ertheilung eines Beitrages an die Kirchhofkommission Affoltern a/A.

In Sachen der Kirchhofkommission Affoltern a/A.
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages –
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. November v. J. stellte dieselbe das Gesuch, es möchte an die auf ca. 3–400 Frkn. sich belaufenden Kosten der Herstellung einer neuen Kirchhoftreppe ein Staatsbeitrag geleistet werden, und begründet dieses im Allgemeinen damit, daß die Kirchgemeinde Affoltern, obschon sie von jährlich sich erneuernden Gemeindssteuern aller Art gedrückt sei, dennoch bei Beförderung dieses gemeinnützigen Werks und der damit verbundenen Vergrößerung des Kirchhofs, welche auf Fr. 2000–2400 zu stehen komme, einen lobenswerthen Eifer gezeigt habe, und deßhalb, wenn man ihre ökono-  mischen Kräfte in Anschlag bringe, Unterstützung verdiene; insbesondere aber weist sie darauf hin, daß aus der projektirten Veränderung der Kirchhoftreppe dem Pfarrhause und dessen Bewohnern bedeutende Vortheile erwachsen, indem das über der ganzen Treppe angebrachte Dach weggeschafft, die 3–3 1/2‘ hohe Brustwehr durch ein eisernes Geländer ersetzt und der Treppe eine minder schiefe Lage und sanftere Steigung gegeben werde, wodurch das Pfarrhaus bedeutend an Licht gewinne und zwar gerade auf der Sonnenseite, was um so mehr zu schätzen sei, da es bisdahin immer stark an Feuchtigkeit gelitten habe.
B. Die unterm 7. November v. J. zur Untersuchung der Sache aufgeforderte Direktion der öffentlichen Arbeiten sendet mit Begleitschreiben vom 14. d. M. einen Bericht des Bauinspektorats ein, woraus sich ergibt, daß die Pfrundlokalität Affoltern durch die beabsichtigte Baute allerdings einen bleibenden Nutzen erhalte, indem ein arger Schneewinkel vom Gebäude entfernt und Küche und Studierstube aus düstern Räumen in freundliche umgeschaffen werden, auch der Hausgang viel von seiner jetzigen Feu[c]htigkeit, an der das ganze Pfarrgebäude seiner in den Berg eingeschnittenen Lage wegen bedeutend leide, verlieren werde. Die Herstellungskosten der neuen Treppe  mit zwei einfachen eisernen Geländern mögen sich auf ca. Frkn. 350 belaufen, und es dürfte nicht unbillig sein, wenn sich der Staat an dieser Summe mit etwa einem Viertheile betheiligte; in einem solchen Falle erscheine es jedoch als zweckmäßig, daß die Kirchhofkommission angewiesen werde, über die Ausführung der obigen Arbeiten sich mit dem Bauinspektorate ins Einverständniß zu setzen, damit die neue Treppe eine für die Pfrundlokalität möglichst günstige Anlage erhalte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird der Kirchhofkommission Affoltern a/A an die Herstellung einer neuen Kirchhoftreppe ein Staatsbeitrag von Frkn. 80 bewilligt, unter der Bedingung, daß sich dieselbe über die Ausführung dieser Arbeit mit dem Staatsbauinspektorate ins Einverständniß setze.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, auf den Bericht des Staatsbauinspektorats, daß die Treppe befriedigend hergestellt sei, die Summe von Frkn. 80 aus dem Kredite für Unterhalt der Pfarrgebäude der Kirchhofkommission Affoltern auszubeza[h]len.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten und die Finanzdirektion, letzterer unter Rücksendung der Akten, sowie an die Kirchhof-Kommission Affoltern.
