Bericht d. Hrn. Staatsanwalt Dubs über seine im Intereße der Lukmanierbahn erfolgten Mißion in d. K. Teßin.
Mit Schreiben vom 16 dieß erstattet Herr Staatsanwalt Dubs einläßlichen Bericht über den Stand der Angelegenheit betreffend das Lukmanierprojekt  und seine dießfälligen Verrichtungen im Teßin.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien Herrn Dubs seine gehabten Bemühungen zu verdanken [l. M. h. T] und die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Dubs für seine Verrichtungen auf übliche Weise zu entschädigen.
II. Sei der Bericht der Direktion der Finanzen zuzustellen.
