Eidg. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. d. Anfrage d. engl. Gesandtschaft üb. d. dießseit. Bestimmungen gegen d. Verfälschung v. Lebensmitteln.
Betreffend Beantwortung eines Kreisschreibens des eidg. Departements des Innern,
ergibt sich:
Mit Kreisschreiben vom 10. dieß ersucht das eidg. Departement des Innern ihm zu Handen der englischen Gesandtschaft die im Kanton geltenden Bestimmungen gegen Verfälschung von Lebensmitteln mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen: 
Sei dem Departement des Innern zu erwiedern: Spezielle Bestimmungen gegen die Verfälschung von Lebensmitteln enthalten nur das Gesetz betr. Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f. vom 20. Brachmonat 1864 [in § 3 und 4], ferner die Verordnung über die Bereitung und den Verkauf von Mehl und Brod vom 19. Hornung 1857 und endlich § 241 lit. c des Strafgesetzbuches. Nach letzterm ist der wissentliche Verkehr mit zum Verkaufe bestimmten Nahrungsmitteln, welche auf eine der Gesundheit nachtheilige Weise verfälscht sind, insofern die That nicht in ein schwereres Verbrechen übergeht, als ausgezeichneter Betrug zu bestrafen. Die Begriffsbestimmung des Betrugs § 239 u. ff. des Strafgesetzbuches finde indeß unzweifelhaft auf Verfälschungen Anwendung, welche zwar nicht die Gesundheit, wol aber die Vermögensrechte des Käufers beeinträchtigen, wie z. B. der Fälschung der Milch mit Wasser, und es sei auch das Strafgesetzbuch schon wiederholt in diesem Sinne angewendet worden. Von den citirten Gesetzen sind der Antwort Exemplare beizulegen.
