Oberfeldarzt Dr Lehmann. Zuschr. dess. betr. d. zeitweise Enthebung d. Ambülance-Commissär Wehrli v. Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juli 1870.]
Herr Oberfeldarzt Dr Lehmann erwiedert auf die herwärtige Anzeige von der zeitweisen Militärdienstenthebung des Hrn. Ambülance-Commissär Wehrli, Spitalverwalter, daß er weder vom Bundesrathe noch vom eid. Militärdepartement eine dießfällige Mittheilung erhalten habe, auch kein Gesetz kenne, nach welchem Spitalbeamte vom Dienste befreit seien, gleichwol nun einen Stellvertreter in der Person des Hrn.  Ambülance-Commissär Moser nach Zürich beordert habe.
Diese Zuschrift wird zu den Akten gelegt.
