Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Bahnhofverhältnisse in Winterthur.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 29./30. April 1874 hat sich der Stadtrath Winterthur mit dem Gesuche an den Bundesrath gewandt, es möchte dieser die Bahnhofverhältnisse in Winterthur, schon bezüglich der bestehenden Uebelstände, namentlich aber auch hinsichtlich des Anschlusses der verschiedenen noch einzumündenden Bahnen seiner Prüfung unterwerfen und sodann die betheiligten Gesellschaften zur Vernehmlassung resp. zur Mitwirkung bei sachbezüglichen Unterhandlungen veranlaßen.
Das Departement bemerkt, dieses Vorgehen, d. h. die Anbahnung freier Verständigung, leuchte ihm um so mehr ein, als es nicht bloß selbst Studien über die Erweiterung des Bahnhofes Winterthur bereits habe vornehmen lassen, sondern auch in Erfahrung gebracht habe, daß sowol von Seite der Nordostbahn als des Stadtrathes Winterthur ähnliche Schritte gethan worden seien. Man brauche also bloß die Resultate dieser Untersuchungen zusammenzutragen, um hinlänglichen Stoff für eine erste Konferenzverhandlung zu erhalten.
Es werde das Eisenbahndepartement im Falle sein,  in nächster Zeit den betheiligten Behörden und Bahngesellschaften eine bezügliche Planskizze des technischen Inspektorates zu unterbreiten, u. es ersuche hinwieder die erwähnten Stellen um beförderliche Mittheilung der ihnen zur Verfügung stehenden Projekte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sei vollständig damit einverstanden, daß die Bahnhofverhältnisse in Winterthur in rationeller Weise geordnet werden, u. verdanke das Vorgehen des Departements in dieser Angelegenheit. Dem Regierungsrathe stehen zur Zeit keine Projekte zu Gebote, er gewärtige aber gerne diesfällige Vorschläge, um sie auch seinerseits prüfen und begutachten zu können.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an den Stadtrath Winterthur.
