Regulirung d. Besoldungsverhältnisse d. Kanzleipersonals d. Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Juli 1871 soll die Besoldung des Sekretärs des Sanitäts- und Gefängnißwesens gebildet werden aus der büdgetirten Besoldung des Sekretärs der Medizinaldirektion, dem Antheil an den Sporteln der Kanzlei & allfälligen Zuschüssen aus der Staatskasse – die Besoldungsverhältnisse des übrigen Kanzleipersonals wurde dagegen nicht geordnet.
Mit 1. Aug. d. Js. wurde die Kanzlei der Spitalpflege für welche im Voranschlag pro 1871 Fr. 3700 ausgesetzt sind, nämlich Fr. 2500 für den Sekretär & Fr. 1200 für den Kanzlisten, mit derjenigen der Sanitätsdirektion vereinigt, in Folge dessen ein dritter Kanzlist angestellt werden mußte.
Es rechtfertigt sich deshalb, die für die Kanzlei der Spitalpflege festgesetzte Besoldungssumme für die Besoldung des Personals der Kanzlei der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens so weit nöthig in Anspruch zu nehmen & jene sodann folgendermaßen  zu ordnen:
Herr Schwarz, Sekretär, bezieht seine in Fr. 1250 bestehende Besoldung für die Monate August bis Dezember aus Tit. IX. a. 1 des Voranschlages [Fr. 625] und Tit. E I. 1. A. [Fr. 625] Zentralverwaltung des Spitals.
Herr Kanzlist Leemann bezieht seine Besoldung aus Tit. E. I. 1. B. [Fr. 1200] Kanzlist der Spitalpflege, die beiden übrigen Kanzlisten werden besoldet aus Tit. IX. a. 2., dem Rest der Besoldung des Kanzlisten der Medizinalkanzlei [Fr. 500] dem Betreffniß des Tit. III. a. 2 [Kredit für das Sekretariat der Aufsichtskommission über die Strafanstalt] & aus den der Sanitätskanzlei zufallenden Sporteln im Betrag von ca. 500 Fr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Besoldungen ihres Kanzleipersonals in der in ihrem Berichte bezeichneten Weise zu reguliren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
