Schrbn an die Reg. v. Luzern, Solothurn, u. Aargau betr. Auslieferung des [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. November 1860.]
In Sachen des Christoph Boßhard von Sternenberg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. November d. Js. beschloß der Regie-  rungsrath, es sei dem Auslieferungsbegehren der Regierung von Luzern betreffend Christoph Boßhard von Sternenberg unter der Bedingung zu entsprechen, daß die Regierung von Luzern sich verpflichte, dafür zu sorgen, daß Boßhard von den luzernischen Gerichten auch wegen des in Wiedikon Kt. Zürich verübten Diebstahls bestraft werde.
B. Mit Schreiben vom 21. November erwiedert die Regierung von Luzern: Es sei ihr unmöglich, die Bedingung, an welche die Auslieferung des Christoph Boßhard geknüpft sei, zu erfüllen; nach luzernischen Gesetzen können nämlich Nichtkantonsbürger von den luzernischen Gerichten nur dann wegen Verbrechen, die sie außerhalb des Kantons begangen, zur Strafe gezogen werden, wenn durch die fraglichen Verbrechen der dortseitige Kanton oder Angehörige desselben beschädigt worden seien, was im vorliegenden Falle nicht zutreffe.
C. Die Regierungen von Aargau u. Solothurn, in deren Gebiet Boßhard ebenfalls Diebstähle begangen, erklären sich damit einverstanden, daß Boßhard zuerst nach Luzern ausgeliefert werde, wo er das schwerste Verbrechen begangen.
Der Regierungspräsident hat,
in Anwendung des § 1 l. 2 des Bundesgesetzes über  die Auslieferung von Verbrechern u. des § 22 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt.
I. Sei Christoph Boßhard mit Bezug auf sämmtliche von ihm begangenen Diebstähle den zürcherischen Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.
II. Sei hievon den Regierungen von Luzern, Solothurn u. Aargau Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
