Frau Fritschi v. Flaach in Chicago, Unterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 22. August betr. Unterstützung der von ihrem Ehemann böswillig verlassenen Frau Barbara Fritschi geb. Hamon & ihres Kindes von Flaach, in Chicago, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der Gemeindrath resp. die Armenpflege Flaach laut Zuschrift vom 4. Septbr. beschlossen hat, der Frau Fritschi an den Unterhalt des Kindes für das Jahr 1883 aus dem unbedeutenden Vermögen des nunmehr wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gestellten Ehemannes Konrad Fritschi einen Beitrag von 100 Fr. zu leisten. Der Gemeindrath ist der Ansicht, daß auch die Mutter verpflichtet sei, für Erziehung & Pflege des Kindes ihr Möglichstes zu thun & behält sich vor, auf die Größe des alljährlich zu leistenden Beitrages alljährlich zurückzukommen.
Der Regierungsrath stimmt hinsichtlich der Pflichten der Mutter der Ansicht des Gemeindrathes bei.“
