Bundesrath. Zuschrift betr. Pensionsanspruch d. Haver Bloch in Enge, ehemal. Päpstler.

[Präsidial-Verfügungen
12. December 1871.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom g. T. folgende Mit-  theilung: der in päpstlichen Diensten gestandene Haver Bloch, Musiker in Enge, habe die Verwendung der Bundesbehörden für Geltendmachung von Pensionsansprüchen mit Eingabe vom 3. Mai 1871 nachgesucht. Nach genauerer Prüfung der Akten habe das eid. Militärdepartement bei dießseitiger Militärdirektion bereits unterm 17. v. Mts. [sich] dahin verständigt, daß von einer dießfälligen Verwendung nichts zu erwarten sei & es bestätige sich diese Ansicht durch ein Schreiben des italienischen Ministeriums des Aeußern vom 20. v. Mts., wonach das Ansuchen Blochs nicht habe berücksichtigt werden können, da er zur Zeit der Uebergabe von Rom & Civitavechia den päpstlichen Dienst längst verlassen gehabt habe.
Obiges Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
