Genehmigung des Vertrages mit H. Meyer-Sidler u. Cie betr. Lieferung v. 4000 gläsernen Feldflaschen.
Hinsichtlich eines von dem Kantonskriegskommissariate mit Herrn Meyer-Sidler und Compie in Zürich unterm 18 dieß abgeschlossenen Vertrages über Lieferung von 4000 gläsernen Feldflaschen (ohne Lederüberzug) zu dem Preise von 14 Rpp per Stück,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem fraglichen Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung des im Doppel vorgelegten Vertrages.
