Anzug des Präsidiums des Kriegsrathes, betreff. Vervollständigung im Militärwesen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Anzuges des Präsidiums des Kriegsrathes, dahin gehend, es möchten mit Hinsicht auf die möglicher Weise eintretende bewaffnete Exekution des Tagsatzungsbeschlußes vom 20t. Juli l. J. gegen den Sonderbund die nöthigen Vervollständigungen im Militärwesen vorgenommen, namentlich aber
1. für Ausstattung der sämmtlichen Landabwehrbataillone mit Kaputröken gesorgt; 2. die sämmtlichen Stabsoffiziere und die sämmtlichen zu dem Stabe gehörenden Offiziere des Auszuges und der Landwehr zu einem 8–10. tägigen Unterrichtskurse in der Theorie des innern Dienstes, Rapportwesens der Administration, des Felddienstes und der Bataillons- und  Brigaden-Manövers; 3. die Cadetten 2er. Claße zur Bestehung ihres 2ten. Unterrichtskurses, nachheriger Prüfung und Eintheilung in die Bataillone zur Vervollständigung derselben einberufen; 4. die Cader der sämmtlichen Landabwehrbataillone zu einem 8–10 tägigen Unterricht zusammengezogen, 5. die Landwehr 1er. Claße im vierten Kreise in 2 Bataillone eingetheilt; 6. Die Landwehr 2er. Claße vorläufig organisirt; 7. alle für die Gesundheitspflege erforderlichen Gegenstände und 8. die Reservemunition vervollständigt werden;
beschloßen:
I. Sei der Anzug erheblich erklärt:
II. Sei der Kriegsrath eingeladen, Gutachten und bestimmte Anträge, betreffend den Anzug dem Regierungsrathe auf die Samstags den 18. Herbstmonat Vormittags Statt findende Sitzung zu hinterbringen.
III. Sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
