Die von der Kaufmannschaft in Zürich vorgelegten Plane für Erbauung der Helmhausbrücke werden genehmigt.
Es hat der Regierungsrath aus Einsicht der von dem Ausschuße der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute vorgelegten Plane und des Bauaccordes über die neu zu errichtende Brücke vom Helmhause zur Meise, und Anhörung eines von dem Finanzrathe darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 28. d. M. die Ueberzeugung geschöpft, daß darin nichts zum Vorschein komme, was Veranlaßung zu Bemerkungen geben könnte, und daher beschloßen, solche der bemeldten Behörde mit dieser Erklärung zurückzustellen, jedoch mit dem Beyfügen, daß späterhin noch eine Mittheilung  der vertragsgemäß zum Behuf des Reckens der Schiffe zu treffenden Einrichtung gewärtigt werde. 
