Rücksendung eines zur Insinuation an einen angebl. Hrn. Balaset dahier anhergesandten gerichtl. Aktenstückes an den Bundesrath.

[Präsidialverfügungen.
30. März 1863.]
Dem Bundesrath wird ein gerichtliches Aktenstück, welches derselbe auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft zur Insinuation an Herrn Balaset & Comp., angeblich in Zürich, mit Begleitschreiben vom 24. dieß anhergesandt, wieder zurückgestellt, da hierorts der Aufenthaltsort des Betreffenden nicht ermittelt werden konnte. 
