Ueberweisung der Akten betr. Errichtung einer Kantonalbank an die Finanzdirektion.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß seit die Akten betreffend die Gesuche um Errichtung einer Kantonalbank auf den Kanzleitisch gelegt wurden, die Direktion der Finanzen in eine andere Hand überging,
auf erfolgten Anzug beschlossen:
Seien diese Akten Herrn Regierungsrath Sulzer mit der Einladung zuzustellen, diesen Gegenstand auch seinerseits in Prüfung zu nehmen und dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen.
