Abg. Gesuch der Allmendkorporation Horgen um Konzession z. Abbau eines Kohlenflötzes bei Käpfnach.
Betreffend die Eingabe der Allmendvorsteherschaft Horgen dat. den 21 Januar 1857 laut welcher diese Korporation eine Belehrung zum Abbau des Kohlenflötzes unter dem derselben angehörenden Grundeigenthum im sogenannten Kniebrechtobel südlich von Käpfnach zu erwerben wünscht,
hat sich ergeben:
Unter Hinweisung auf den Gruben- und Tagesriß wird von der Bergwerksverwaltung fol-  gendes berichtet:
Vorerst ist zu bemerken, daß von Entdeckung eines neuen Kohlenflötzes durchaus nicht die Rede sein kann, sondern daß der von den Gebr. Hüni unbefugter Weise im Kniebrechtobel aufgefahrene 15 Fuß tiefe horizontale Suchstollen (auf dem beigelegten Plan mit S bezeichnet) auf dem Ausgehenden des vom Staate seit mehr als 80 Jahren abgebaut werdenden Kohlenflötzes herangetrieben wurde. Ueber die Identität des Kohlenflötzes kann nicht der leiseste Zweifel obwalten. Dieß ergibt sich einerseits aus den dem Suchstollen nahe gelegenen unterirdischen Arbeiten der Staatsgrube und anderseits aus den verschiedenen Versuchstöllen, welche im vorigen Jahrhundert schon behufs einer Sohlengewinnung getrieben worden, die aber sämmtlich wieder zu Bruche gegangen sind. Noch näher als den vorerwähnten Stöllen liegt dem Suchstollen S das Mundloch des in den zwanziger Jahren behufs besserer Wetterzuführung in die unterirdischen Strecken der fiskalischen Grube herangebrachten Wetterstollens, welcher gegenwärtig noch offen erhalten werden muß, um den immer mehr in die Tiefe vorrückenden Abbauenden die so nothwendigen guten Wetter zuzuführen.  
Das Ausgehende des Kohlenflötzes bildet längs dem steilen südöstlichen Gehänge des Kniebrechtobels eine fast horizontale Linie, – (die schwarze Linie auf dem Plane zeigt dieß deutlich an) welche in ca 280 Fuß von dem Schurfe unter das Bachbett einschneidet, – (Buchstaben A auf dem Plan,) – so daß das Kohlenfeld zwischen dem Ausgehenden und den Abbaustrecken der Staatsgrube ohne besonders große Anstrengungen binnen zwei Jahren erschöpft wäre. Bei lebhaftem Streckenbetrieb auf der Staatsgrube wäre der Suchstollen S schon in drei bis vier Monaten zu erreichen. Bekanntlich ist die Kohle am Ausgehenden und bis auf ziemliche Tiefe durch den Einfluß der Atmosphäre von sehr schlechter Qualität, welche bis zur völligen Unbrauchbarkeit herabsinkt.
Die horizontale Entfernung der dem Suchstollen im Kniebrechtobel zunächst gelegenen Abbaustrecken der Staatsgrube beträgt nach beiliegendem Plan nur 280 Fuß und die Entfernung vom Wetterstollen – Mundloch bis zu besagtem Schurfe ca 550 Fuß. Die Bergmännischen Arbeiten auf der Staatsgrube rücken aber nach Süden und Südwesten vor, also gerade nach derjenigen Lokalität, für welche eine Konzession verlangt werden will. Durch  eine Konzessionsertheilung aber würde sich der Staat das noch vorliegende Kohlenfeld selbst sperren, es müßte die Kohlengewinnung nach dem Ausgehenden sofort sistirt werden, was um so bedauerlicher wäre, da gerade auf den gegenwärtigen Abbaupunkten das Kohlenflötz sich sowohl in Bezug auf  Mächtigkeit als Reinheit günstig erweist. Es sind dieß Erfahrungen, die durch das Fortschreiten in der Staatsgrube gewonnen wurden, keineswegs aber durch den Suchstollen der Gebrüder Hüni festgestellt werden konnten.
Die fiskalische Grube genügt vollkommen allen Ansprüchen, welche das Kohlen konsumirende Publikum nur irgend wie verlangen kann und der Kohlenaufschluß ist der Art daß noch weit mehr gefördert werden könnte, wenn der Absatz vorhanden wäre. Durch Einführung des Kohlenkleinverkaufs zu einem sehr billigen Preise ist auch der ärmern Klasse Rechnung getragen. – Frägt man nach den pekuniären Vortheilen, welche eine Konzession den Allmendsgenossen bringen würde, so ist die Antwort in der That nicht schwer zu finden. Daß die Gestehungskosten der Kohlen – welche jedenfalls nur unter bergpolizeilicher Aufsicht des Staates erfolgen  dürfte – geringer als auf der Staatsgrube sein würden, wird vermöge der so sehr ungünstigen Lokalverhältnisse im Ernste Niemand glauben wollen. Für das so eben Gesagte findet man einen schlagenden Beweis in der noch vor 8 Jahren von den Gebr. Landis in der Grendlen betriebenen Kohlengrube. Die Grubenwirthschaft war der Art daß der Entzug der Konzession eintreten mußte.
Unter so bewandten Lokalverhältnissen wären gegenseitige Störungen in den verschiedenen Grubenfeldern unausweichlich und dem weitern Vorgehen der Kohlengewinnung nach Süden und Südwesten auf der Staatsgrube bergrechtlich nicht zuläßige Schranken gesetzt. Nach in voller Wirksamkeit befindlichen bergrechtlichen Bestimmungen ist aber demjenigen Grubenbesitzer, dessen Unternehmen in volkswirthschaftlicher Beziehung von größerer Wichtigkeit ist, das Vorrecht in der Ausübung seiner Befugnisse einzuräumen, denn es haben die mineralischen Schätze eine von der Natur angewiesene mit den Grenzen des Grundbesitzers in keinem Zusammenhang stehende eigene Lage und können nur dann nachhaltig und im nationalökonomischen Interesse benutzt werden, wenn deren Abbau nach Maßgabe ihrer Lagerung und Ver-  breitung im Innern der Erde erfolgt.
Es ist aber die Staatsregierung, welche seit 80 Jahren auf diesem Kohlenflötze baut und somit das Alter im Felde besitzt, welches nach in allen Staaten zur Geltung gelangten bergrechtlichen Bestimmungen den Staat wie den Privaten schützt. Es kann also die Erwerbung eines Bergwerkeigenthums in einem schon verliehenen Felde gesetzlich nicht stattfinden. Ist es doch gesetzlich unzuläßig in einem schon verliehenen Felde schürfen zu dürfen. 
Nach § 685 des civilrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich ist jeder rechtmäßige Finder befugt, sich der Bergordnung gemäß die Berggerechtigkeit verleihen zu lassen; jedoch wie sich von selbst versteht nur dann, insofern dieß ältern Rechten unbeschadet geschehen kann. Daß aber nach dem Angeführten durch Bewilligung der vorliegenden Konzessionsbewerbung alte seit 80 Jahren bestehende und bergrechtlich wohl begründete Rechte tief verletzt würden, ist nicht in Abrede zu stellen.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Staat als erster Finder und Muther betrachtet werden muß, folglich in die berggesetzlich gültigen Rechte eines Bergwerk–  eigenthümers getreten ist;
2.) Daß derselbe das Kohlenflötz durch bereits 80 jährigen ununterbrochenen Betrieb so bestimmt nachgewiesen hat, daß ihm das Eigenthum nach bergrechtlichen Bestimmungen in keiner Weise geschmälert werden kann;
3.) Daß das Konzessionsbegehren sich auf ein Objekt bezieht, welches nicht mehr im Bergfreien liegt, sondern auf welches ältere gesetzmäßige Ansprüche nachgewiesen werden können; (das Alter im Felde);
4.) Daß ferner das in Frage kommende Konzessionsfeld von nur ca 2800 [Quadratfuß] Klftr. Flächeninhalt durch die nur 280’ betragende horizontale Entfernung von den nach dem Kniebrechtobel vorgerückten Abbaustrecken der Staatsgrube in kurzer Zeit abgeschnitten, somit eine Kohlengewinnung durch einen Konzessionsinhaber auf beregtem Felde zu absoluten Unmöglichkeit würde;
5.) Daß endlich auch abgesehen von allen diesen speziellen Verhältnissen der Fiskus durch das Bergwerksregale berechtigt ist, sich den Abbau dieses Kohlenflötzes vorzubehalten;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es kann dem Gesuche der Allmendvorsteher-  schaft Horgen um Konzession zum Abbau des unter ihrem Eigenthum befindlichen Kohlenflötzes nicht entsprochen werden.
Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
