Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Russikon.
In Sachen der Gemeinde Russikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 28. Augstmonat d. Js. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das vom Gemeindrath Russikon eingereichte Gesuch um Ertheilung eines mög-  lichst hohen Staatsbeitrages an die Kosten der vom Regierungsrathe am 2. Mai 1874 genehmigten Straße II. Klasse vom Dorfe Russikon bis Wallikon [Theilstück der Straße Russikon–Wallikon–Isikon–Hittnau].
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße hatte schon mit Ende 1875 vollendet sein sollen, der Bau wurde aber so lässig betrieben, daß die zweite Bekiesung erst im Frühjahr 1877 aufgebracht wurde und noch bis gegen den Herbst hin einzelne Mängel nachzubessern waren. Zur Stunde aber kann die Baute als fertig betrachtet werden.
Die vom Gemeindrathe eingegebene Rechnung im Betrage von Frk. 28,320 45 ist in arithmetischer Hinsicht richtig und stimmt mit den Belegen, materiell dagegen finden sich Unrichtigkeiten, nämlich:
1. In den Belegen No 76, 77 und 78 sind für 247 Marchsteine Fr. 373 30 angesetzt; es wurden indessen bloß 98 Stück verbraucht, somit Fr. 225 20 Rp. zu viel verrechnet.
2. In Beleg No 92 kompariren für Cement-Transport Fr. 70, welche der Unternehmer zu bezahlen hatte.
3. In den Belegen No 98 & 99 sind für den An-  kauf von Kiesland Fr. 629 36 verrechnet. Ungefähr ein Drittheil der Fläche ist noch unausgebeutet, daher ein Betrag von Fr. 200 abzuziehen.
4. Die Belege No 101–105 enthalten u. A. Fr. 70 50 für Taggelder der Gemeindräthe und des Rechnungsstellers, welche Summe wegfällt.
Es fallen somit im Ganzen Fr. 565 70 in Abzug und betragen die Ausgaben nur Fr. 27,753 75.
Aber auch diese Summe ist in Wirklichkeit noch viel zu hoch, besonders wenn sie mit dem ergänzten Voranschlage verglichen wird. Dieser beträgt nämlich bloß Fr. 15,000. Wenn nun auch angenommen werden kann, daß zur Zeit der Bauausführung Arbeitslöhne sowol als Materialpreise um etwa 20% höher standen, als bei Entwerfung des Voranschlages im Jahr 1873, so läßt sich doch dadurch die kolossale Ueberschreitung von Fr. 12,753 75 nicht erklären, sondern es müssen noch andere Gründe mitgewirkt haben.
Zunächst sind die Landentschädigungen viel zu hoch, indem sie – obschon das Land auf einer größern Strecke wenig werthvoll ist – im Durchschnitt 7 Rp. per Quadratfuß betragen. Es scheinen die – wie auch anderwärts – allgemein die bei den Eisenbahnbauten bezahlten Preise angesetzt worden zu sein, ohne zu berücksichtigen, daß bei Straßenanlagen der Werth der durchschnit-  tenen Grundstücke sich erhöht, während er bei Bahnbauten vermindert wird.
Sodann werden in der Gemeinde Russikon fast alle Straßenbauten einem und demselben Akkordanten übertragen und die Folge ist eine ganz ungerechtfertigte Erhöhung der Preise. So z. B. verhinderte nur die Intervention des Kreisingenieurs den Zuschlag der auf Fr. 5100 veranschlagten Erdarbeiten an den fraglichen Uebernehmer zum doppelten Betrage.
Aus dem Gesagten geht hervor, daß die oben angeführte Summe nicht als Grundlage für die Berechnung des Staatsbeitrages angenommen werden kann. Nach Vergleichung mit ähnlichen Straßenbauten sollten die Kosten nicht über Fr. 3 50 pr. laufenden Fuß oder also für die ganze 6250 Fuß lange Strecke nicht über Fr. 22,000 betragen.
Nimmt man nun Fr. 24,000 an, so ist dieser Ansatz jedenfalls hoch genug, und bei der Quote von 296‰ beziffert sich der Staatsbeitrag auf Fr. 7104.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Russikon wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse vom Dorfe Russikon bis zur Gemeindegrenze Pfäffikon bei Wal-  likon ein Staatsbeitrag von Fr. 7100 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und Plan und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
