Dem Herrn Alt-Amtsrichter Heß in hier wird die Errichtung eines Commißions-Bureau bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath dem  Herrn Alt-Amtsrichter Heinrich Heß von hier in seinem Gesuche um Bewilligung:
a.)Zu Abfaßung von Bittschreiben und Memorialen an sämmtliche Cantonal-, Bezirks- und Gemeindsbehörden; –
b.) Zu Entwerfung von letzten Willensverordnungen im weitesten Sinne dieses Wortes und von Verträgen jeglicher Art, (in so ferne solche nach den Grundsätzen des Gemeinen Rechtes und nach dem Sinne und Geiste unsers Particularrechtes, nicht zu den unerlaubten gehören). 
c.) Zu Besorgung von Liquidationen, Zinsbezügen, Eincaßirung von Schuldforderungen im Innern des Cantons und Fertigung von Inventarien und Theilblanquen(in Fällen, wo hiefür nicht die Zuziehung von Beamteten erforderlich ist) und
d.) Zu Besorgung von Correspondenzen in deutscher und Englischer Sprache und von Uebersetzungen aus dieser letztern in die erstere; –
entsprochen, unter der Bedingung, daß Herr Heß eine Real- oder vollkommen genügende Personal-Caution für den Betrag von Frk[en] 4000. leisten soll, welche er dem Rath des Innern einzureichen hat.
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern und dem Herrn Alt-Amtsrichter Heß Kenntniß gegeben.
