Beschluß betreff. die Niederlassungsverhältniße der im Bez. Pfäffikon angesessenen Würtemberger.
Der Regierungsrat[h] hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] betreffend den Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 29t. v. M. über die Niederlassungsverhältnisse der im Bezirke Pfäffikon befindlichen Würtemberger [gemäß Auftrag des Regierungsrathes v. 10. Juni d. J.[]]  
Da sich ergeben:
A. Im Bezirke Pfäffikon befinden sich sieben angesessene Würtemberger, nämlich:
1. Binder, Joh. Michael von Holzgerlingen, verh. Schustergeselle, seßh. in Hittnau.
Der Heimatschein sei das letzte Mal unterm 3. May 1843. noch auf zwei Monate [bis 3ten Juli d. J] mit dem Bemerken verlängert worden, daß der Heimatschein nach Umfluß dieser Zeit durchaus keine Gültigkeit mehr habe, und Inhaber mit seiner Familie entweder förmlich auszuwandern oder in seine Heimat zurückzukehren habe.
Dem Binder sei vom Gemeindrathe fortgeboten worden, was ohne Erfolg geblieben sei, so daß das Statthalteramt gegen denselben ernstlich habe einschreiten müßen, um ihn zu entfernen. Acht Tage lang habe er sich noch im Bezirke Hinweil herumgetrieben. Seine Ausweisschriften habe das Statthalteramt dem betreffenden Oberamte übermittelt.
2. Gottlieb Raibli, von Zillhausen, Oberamt Balingen, Schneidergeselle, seßhaft in Hittnau, verh. Seine Niederlassungsbewilligung gehe bis Ende Juni 1844.
3. Herter, Martin v. Oberdigisheim, Oberamt Balingen, Schuster, verh. Grundeigenthumsbesitzer, seßh. in Weißlingen,  Seine Niederlassungsbewilligung gehe bis 2ten Jenner 1845.
4. Wetzel, Joh. Ludwig von Horrheim, Oberamt Vaichingen, verh., früher Schneidergeselle, suche aber gegenwärtig sein Leben mit Spulen zu fristen, da er kränkle.
Er befinde sich in sehr dürftigen Umständen und sei angeseßen in Fehraltorf. Die Niederlassungsbewilligung sei mit 1. März d. J. abgelaufen und müsse jetzt erneuert werden.
5. Waller, Anton von Hierlingen, Oberamt Rottenburg verheirathet, Grundeigenthumsbesitzer, Scheider, seßhaft in Illnau.
Seine Niederlassungsbewilligung gehe bis 4ten October 1845.
6. Waller, Joseph von Hierlingen, Oberamt Rottenburg, verheirathet Schuster, seßhaft in Illnau, Grundeigenthumsbesitzer.
Seine Niederlassungsbewilligung gehe bis zum 21ten August d. J.
7. Pfingsttag, Johs von Schöneich, Oberamt Böblingen, verh. seßh. in Wyla, Schneider, besitze etwas Grundeigenthum ohne Wohnung.
Sein Heimatschein sei vom 29. März 1843. datirt  und nur für ein Jahr gültig ausgestellt. Ein Gesuch um Verlängerung desselben sei von den Heimatsbehörden rund abgeschlagen und auf dem Heimatschein bemerkt worden, daß dem Inhaber der selbständige Aufenthalt im Ausland bei Verlust des würtembergischen Staatsbürgerrechts untersagt worden.
Das Statthalteramt habe dem Gemeindrath Wyla auf das strengste anbefohlen, dem Pfingsttag anzuzeigen, daß er, da seine Niederlassungsbewilligung mit dem 20ten August d. J. zu Ende gehe, entweder sich fortbegeben oder eine neue Niederlassungsbewilligung für die Dauer des neuen Heimatscheines nachsuchen, jedenfalls aber sich so einrichten solle, daß er mit März künftigen Jahres den hiesigen Canton verlassen könne, indem ihm, nach dem Inhalte seines Heimathscheines auf keinen Fall länger Aufenthalt gestattet werde.
B. Der Art. 1. sämmtlicher Heimatscheine laute:
„Der Würtemberger welcher in einem auswärtigen Staate seine bleibende Wohnung nimmt oder in auswärtige Staatsdienste tritt, ohne zu dem einen und dem andern besondere Königliche Erlaubniß erhalten zu haben, verliert dadurch sein Staatsbürgerrecht.“ 
Eine solche besondere Königliche Erlaubniß liege für keinen einzigen dieser Niedergelassenen vor.
C. Zum Schluße bemerke das Statthalteramt, es wünschen die Gemeinden, in welchen die unter No. 3. 5. 6. und 7. mit Grundeigenthum aufgeführten Angesessenen sich befinden, zu vernehmen, ob diese noch länger ohne Gefahr bei ihnen sich aufhalten dürfen oder aber nicht, und welche Maßnahmen sie überhaupt gegen diese Ansässen zu ergreifen haben, ob sie z. B. bei denselben auf den Verkauf der Liegenschaften dringen sollen, da ihre Niederlassungsbewilligungen nicht mehr erneuert werden etc.
beschlossen:
I. Zu No. 1. die Verfügungen des Gemeindrathes Hittnau und des Statthalteramtes Pfäffikon werden genehmigt, und wird hievon dem Polizeirathe Mittheilung gemacht, behufs Verhinderung der Rückkehr des Binder in den hiesigen Canton.
II. Zu No. 2. 3. 5. und 6. den Betreffenden soll, mit Rücksicht auf den Wortlaut von Art. 1. ihrer Heimathscheine [Fact. B.] durch das Statthalteramt Pfäffikon Frist, und zwar für No. 2. 3. und 5. bis Ende Juni 1844. für No. 6. bis Ende 1843. angesetzt werden, um sich die  Königlichen Bewilligung[en] für eine nicht bloß vorübergehende, sondern bleibende Niederlassung im hiesigen Canton zu verschaffen, mit dem Bedeuten, daß, wenn sie innerhalb dieser Frist eine solche Bewilligung nicht erhalten sollten, sie nach Ablauf derselben den Canton zu verlassen hätten.
III. Zu No. 4. Die Erneuerung der Niederlassungsbewilligung für Wezel wird aus den bekannten Gründen verweigert.
IV. Zu No. 7. Die Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon wird genehmigt.
V. Von diesen Schlußnahmen wird dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden und Personen mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß, was die Schlußbemerkung des Berichtes des Statthalteramtes [Fact. C.] anbetrifft, es lediglich den Betheiligten überlassen bleiben muß, für die Liquidation ihres Vermögens zu sorgen.
