Anerkennung der Wahl des Hrn. H. Keller bisher Pfarrer in Weiach zum Pfarrer in Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses über die von der Gemeindsversammlung Mönchaltorf unter dem 17. hjs. getroffene Wahl, aus welchem sich ergeben, daß die dasige Kirchgemeinde zu ihrem Seelsorger gewählt habe den bisherigen Pfarrer in Weiach, Herr Heinrich Keller aus Zürich – beschlossen: Diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständnisse  mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Keller vorzunehmen, welchem auch von der Staatskanzlei eine Anerkennungsurkunde zuzustellen ist.
