Anna Maria Bucher geb. Graf v. Niederweningen begründet erklärt. Rek. betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Ryf Namens Frau Anna Maria Bucher geb. Graf von Niederweningen, in Oberstraß, Rekurrentin,
betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht, 
da sich ergeben:
A. Die Rekurrentin hat mit Weisung vom 20. Dezbr. vor. Js. vor Kreisgericht Wipkingen einen Prozeß eingeleitet gegen Wittwe Maria Pfenninger in Stäfa über die Rechtsfrage „ob ihre Eigenthumsansprache an den Fahrhabegegenständen, welche bei ihrem Ehemann Hch. Bucher in Oberstraß zu Gunsten der beklagten Frau Pfenninger im Betrage von Fr. 170 eingepfändet worden, rechtlich begründet sei.“ Sie stützt ihre Ansprache auf das im Konkurse ihres Mannes durch den Gemeindrath Außersihl über ihren und ihrer Kinder Besitzstand aufgenommenen Inventar und anerbietet den Beweis der Identität dieser Gegenstände mit den gepfändeten.
B. Herr Fürsprech Dr Jucker hat Namens der Beklagten beziehungsweise der Erben der Beklagten  zu verschiedenen Malen schriftlich & mündlich gegenüber dem Kreisgericht Wipkingen erklärt, daß er die Klage anerkenne, sofern die Klägerin die bisher erlaufenen Kosten trage.
C. Auf diesen Vorschlag trat die Frau Bucher nicht ein, sondern verlangte auf die bezügliche Auflage des Gerichts von den heimatlichen Vormundschaftsbehörden Prozeßvollmacht. Der Gemeindrath Niederweningen und der Bezirksrath Dielsdorf wiesen dieses Gesuch, letzterer durch Cirkularbeschluß vom 24. März d. Js. ab, gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Niederweningen, daß – nach Aussagen des Ehemannes der Rekurrentin – die betriebene Forderung entstanden sei für Tuch-lieferung der Frau Pfenninger an Rekurrentin & ihre Kinder. Er, Bucher, habe allerdings sich für die Forderung durch Obligation verpflichtet, aber Frau Pfenninger habe sich nur deshalb hiemit befriedigt, weil sie nicht gewußt, daß er fallit sei. Der Gemeindrath und Bezirksrath hielten eine Prozeßvollmachtertheilung unter diesen Umständen – bei klarer Haftpflicht der Rekurrentin – für unstatthaft.
D. Ueber diesen bezirksräthlichen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf Namens Frau Bucher. Der Grund für die Abweisung sei nicht  stichhaltig, weil auch der fallite Mann für die Familie zu sorgen habe, und die Frau & deren Eigenthum nicht in Anspruch genommen werden dürfe.
in Erwägung:
Die Darstellung des Schuldverhältnisses durch den Ehemann kann kein genügender Grund sein, die Ertheilung der Prozeßvollmacht zu verweigern; weitere Gründe liegen aber nicht vor. Im Gegentheil scheinen die mehrfachen Propositionen des Beklagten zur gütlichen Beilegung des Streites darauf hinzuweisen, daß die Klage keine aussichtslose ist;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet und der Bezirksrath Dielsdorf beziehungsweise der Gemeindrath Niederweningen eingeladen, die benöthigte Prozeßvollmacht auszustellen.
2. Mittheilung an an die Rekurrentin unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Dielsdorf, den Gemeindrath Niederweningen & an die Justiz- & Polizeidirektion.
