Robert Seidel v. Kirchberg, in Hottingen; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Robert Seidel, Kaufmann, von Kirchberg, Kreis Zwickau - Sachsen, wohnhaft in Hottingen, um Dispens im Sinne der Art. 31 und 37 des eid. Zivilstands- und Ehegesetzes,
behufs Verehelichung mit Elisa Mathilde Schwarz, von  und in Eßlingen - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der verlangte Dispens wird ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
