Erben d. David Hauser v. Wädensweil. Erledig. ihres Rek. betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen
des Herrn J. Blattmann, auf der Fuhr, Wädensweil, als Vormund der Erben des verstorbenen Hrn. David Hauser, von dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 300 Frk. auferlegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Fr. 50,000 festgesetzt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 59,456 49 Rp.
Passiven
 “     7401 48   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 52,055 01 Rp.
Versteuert wurden
 “  30,000  –    “
somit zu wenig
Fr. 22,055 01 Rp.
Nachzahlungsgrundlage
 “  20,000  –    “
B. Mit Eingabe vom 26. Juli beschwert sich Hr. Blattmann Namens der Hauser’schen Erben über diesen Beschluß, indem er anführt: Der Verstorbene habe nach dem Tode seiner Eltern wenig Vermögen besessen.  Das von ihm hinterlassene Vermögen habe er in den letzten 8 Jahren durch Einrichtung seines Hauses zu einem Sommeraufenthalte erworben. Diesen Erwerb habe er successive nachgeschrieben & versteuert. So habe er auch vor 1 1/2 Jahren sein Vermögen selbst auf Frk. 40,000 taxirt; die Berechnung der Steuernachzahlung reiche aber in eine Zeit zurück, wo er das Vermögen noch nicht besessen habe. Hr. Blattmann stellt daher das Gesuch, daß der rekurrirte Beschluß aufgehoben & die Berechnung nach der Selbsttaxation des Erblassers vom Jahr 1867 angenommen werde, welche derselbe in gesunden Tagen & nicht etwa in der Voraussicht seines nahen Todes gemacht habe.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. Vom Gemeindrathe Wädensweil unterm 4. August:
Der Verstorbene habe allerdings sein Vermögen bei der ordentlichen Taxationsrevision im Mai 1867 von Frk. 30,000 auf Frk. 40,000 erhöht & sei sodann im November gl. Js. gestorben. Dessen frühere Vermögensverhältnisse seien dem Gemeindrathe nicht bekannt.
2. vom Bezirksrathe Horgen unterm 17. August:
Der Verstorbene habe allerdings von seinen Eltern wenig Vermögen geerbt, sondern dasselbe durch Fleiß & Sparsamkeit vermehrt. Zu dieser Vermehrung habe einerseits das Vermögen seiner Frau, anderseits die Aufnahme von Kuranden im Sommer, wodurch er  seine landwirthschaftlichen Produkte hoch habe verwerthen können, beigetragen. Letzteres sei aber erst seit etwa 7 Jahren der Fall gewesen, & wenn man den weitern Umstand in’s Auge fasse, daß der Verstorbene in gesunden Tagen selbst erhöht habe, so dürfte der Rekurs für begründet gehalten werden.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 25. v. Mts.:
Wenn auch berücksichtigt werden sollte, daß der Erblasser bei Lebzeiten sein Vermögen richtiger habe versteuern wollen, so verbleibe doch noch die Summe von Frk. 12,055 unversteuert, & es rechtfertige sich demnach eine Steuernachzahlung von 10,000 Frk.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Steuernachzahlungsgrundlage auf 10,000 Frk., somit die Nachsteuer auf 150 Fr. reduzirt und werde das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 50,000 festgesetzt.
2. Mittheilung an: die Rekurrenten, die Direktion der Finanzen, den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Wädensweil, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
