Beschluß betr. das Wasserrechtsgesuch des J. Weber, Sohn in Unter-Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 20. Oktober l. Js. macht Herr J. J. Weber, Sohn, in Unterwetzikon die Anzeige, es sei zwischen ihm u. der Civilvorsteherschaft Kempten betreffend Erledigung der Einsprache der letztern gegen sein Wasserrechtsgesuch ein Vergleich in dem Sinne, wie er in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. Sept. l. Js. enthalten sei, nicht zu Stande gekommen, vielmehr enthalte der Vertragentwurf, dem er seine Zustimmung ertheilt habe, in einigen Punkten abweichende Bestimmungen; auch habe sich in Ziff. 2 ein Schreibfehler eingeschlichen, indem es dort nicht heißen könne, „in den Kanal“, sondern „in den Bach“ heißen müsse. Indem Herr Weber jenen Vertragsentwurf beilegt, stellt er das Gesuch, es möchte dieses Verhältniß auf Grundlage dieses Entwurfes regulirt werden, u. erklärte zugleich, daß er gegen jede abweichende Verpflichtung protestire u. sich in diesem Falle lediglich an seine Konzession halte.
In der einläßlichen Berichterstattung vom 5./6. November l. Js. erklärt das Statthalteramt, der Vergleich sei wirklich so zu Stande gekommen, wie er in den  Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Sept. aufgenommen worden sei, der gerügte Schreibfehler sei dagegen wirklich vorgekommen. Zugleich geht aus dem Berichte des Statthalters hervor, daß die Remonstrationen des Herrn Weber weniger um der bereits ertheilten Konzession willen, als mit Rücksicht auf ein erst noch im Projekt liegendes neues Wasserrechtsgesuch gemacht werden.
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten ließ nun Herrn Weber darauf aufmerksam machen, daß, wenn er auf seiner vom 20. Oktober datirten Eingabe beharre, die unterm 21. Januar l. Js. ertheilte Konzession neuerdings in Frage gestellt sei u. daß er Gefahr laufe, jene Konzession, als unter unrichtigen Voraussetzungen ertheilt, zu verlieren, ohne damit für sein erst noch in der Zukunft liegendes Projekt irgend etwas gewonnen zu haben.
Mit Schreiben vom 22. dieß erklärte hierauf Herr Weber, er ziehe seine unterm 20. Oktober an den Regierungsrath gerichtete Eingabe für einstweilen zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind im Protokolle u. in den Ausfertigun-  gen des Beschlusses vom 26. Sept. 1860 die Worte „in den Kanal“ umzuändern in „in den Bach“.
II. Im Uebrigen wird von der Zurückziehung des Begehrens am Protokoll Notiz genommen, jedoch in der Meinung, daß damit die Angelegenheit definitiv erledigt sei.
III. Mittheilung an Hrn. Weber durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
