[Kaspar] Moos in Weißlingen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
8. Februar 1881.]
Herr Kaspar Moos, in Weißlingen ersucht mit Zuschrift vom 29. Jenner um die Bewilligung, die regel-  mäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Rykon - Zell bis Ende des Monats Februar täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Die Arbeiten in der Töß, wie diejenigen an seinem eigenen Kanal, hindern bald auf diese, bald auf jene Art den richtigen & genügenden Zulauf des Wassers auf seine Fabrik, wodurch der nöthige Betrieb gestört werde.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch, da die angeführten Verhältnisse richtig seien, ein empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt, wenn erhebliche Unregelmäßigkeiten und dauernde Störungen in Verwendung der Wasserkraft des Hrn. Moos vorkommen, so sei das Gesuch begründet & empfiehlt daher dasselbe in dieser Voraussetzung zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Rykon während des Monats Februar, je nach Bedürfniß täglich um eine bis zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben an Fabrikinspek-  tor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
