Civ. Abth. d. Obergerichts Zuschr. betr. Aushingabe d. Amtskaution d. verstorb. Landschrbr. Hirs in Grüningen u. d. Interimsverwalter Vontobel.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. März 1869.
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 27. v. Mts., mit welcher dieselbe ersucht, die Amtskautionen für die verstorbenen Hrn. Landschreiber Hirs in Grüningen u. H. Vontobel gewes. Interimsverwalter dieser Notariatskanzlei, nachdem die durch den bezüglichen Aufruf anberaumte Frist abgelaufen sei, den betreffenden Amtsbürgern aushingeben zu lassen; geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
