Reg. v. Aargau Zuschrift an dies. betr. d. d. Firma J. A. Biedermann in Zwillikon ertheilte Wasserrecht.
In Sachen
des Marin Huber und Mithafte, sämmtlich Müller in Jonen, Kanton Aargau,
betreffend Protestation gegen das an die Fir-  ma J. A. Biedermann u. Cie in Zwillikon ertheilte Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 16. Nov. 1872 wurde den J. und A. Biedermann in Winterthur die Bewilligung ertheilt, die oberhalb ihrer Fabrik in Zwillikon erstellten Weier nicht nur fortbestehen zu lassen, sondern auch bis auf das im gerichtlichen Expertenbericht angegebene Maß von 152,000 Kubikfuß Inhalt zu erweitern; die Größe von 152,000 Kubikfuß wurde vorgeschrieben um diejenige Wassermenge aufzufassen, wenn sie überhaupt vorhanden ist, welche den Müllern gestattet ihre Werke während 16 Stunden im vollen Gang zu erhalten. Im Fernern wurde bedungen:
1. die Herren Biedermann u. Cie haben zu Handen der Müller in Obschlagen u. Jonen als Entschädigung für die Anlage eines Regulirweiers gemäß ihrem freiwilligen Anerbieten in der Kantonalbank die Summe von Fr. 6700, zu deponiren, in der Meinung, daß bei Verzweigung der Annahme dieser Entschädigung von Seite der Müller dem Regierungsrathe, nach Art. 6 des Gesetzes betreffend die Benutzung der öffentlichen Gewässer, die Entscheidung über  die Entschädigungsfrage vorbehalten bleibe.
2. das Wasser darf in den Weiern nur an Sonn- u. Festtagen, und während der übrigen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden; während der gesetzlichen Arbeitszeit, d. h. von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, sollen ununterbrochen mindestens 7,9 Kubikfuß Wasser per Sekunde, sofern nämlich dieses Quantum vorhanden ist, den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
B. Gegen diesen Beschluß haben die Müller in Obschlagen und Jonen, Maria [sic!] Huber, Leonz Füglistaller und Balthasar Huber, bei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau Beschwerde erhoben und es verlangt nun Letzterer in Schreiben vom 20. Juli l. Js., daß der Beschluß vom 6. Nov. 1872 dahin abgeändert werden möchte:
1. daß J. und A. Biedermann zur Erstellung der Weieranlage zu Gunsten der Müller in Jonen angehalten werde.
2. daß die Weieranlage in der im Gutachten der dortseitigen Baudirektion entwickelten Weise vorgenommen werde.
3. daß der Plan dazu dem dortigen Regierungsrathe zur Genehmigung vorzule-  gen und auch nach Erstellung der Bauten die Weieranlage von ihr zu genehmigen sei; 
sowie
4. daß für den Unterhalt der letztern den Müllern in Jonen eine entsprechende von J. und A. Biedermann zu leistende jährliche Entschädigung festzusetzen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantragt, dem Regierungsrath des Kantons Aargau in Antwort auf sein Schreiben vom 20. Juli d. Js. Folgendes zu erwiedern:
Es wurde allerdings sr. Zt. dem Regierungsrathe des Kantons Aargau mitgetheilt, daß den Herren J. A. Biedermann u. Cie die Ausführung ihrer Wasserwerksanlage in Zwillikon bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der erhabenen Einsprachen untersagt sei. Es gründete sich dieß auf das damalige Wasserrechtsgesetz, wonach solche Einsprachen unter allen Umständen von den Gerichten zu erledigen waren. In Folge dessen wurden dann auch vom Bezirksgericht Affoltern mit Urtheil vom 2. Sept. 1871 die Einsprachen der aargauischen Müller als begründet erklärt. Die Kläger Herren J. A. Biedermann u. Cie zogen die damals gegen dieses Urtheil ergriffene Appellation zurück, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbe-  halte, welcher zu Protokolle genommen wurde, dasselbe Klagebegehren mit Modifikationen bezüglich der Anlage eines Regulirweiers, resp. der Bezahlung einer dießfälligen Entschädigung, an die jeweilen für Beurtheilung derartiger Streitigkeiten im Kanton Zürich kompetenten Behörden wiederum geltend zu machen.
Nachdem mit 1. Mai 1872 das neue Gesetz betreffend das Wasserbauwesen, welches den Entscheid derartiger Streitigkeiten dem Regierungsrathe zuweist, in Kraft getreten war, erneuerten die Herren J. A. Biedermann u. Cie Begehren beim Regierungsrathe und anerboten sich für die Anlage eines Regulirweiers nach dem von Hrn. A. Zschokke[,] Ingenieur in Aargau ausgearbeiteten Projekte die Summe von Fr. 6700 zu bezahlen. Sowol Hr. Zschokke als Hr. Kreisingenieur Egli, welch’ letzterer mit der Untersuchung des Projektes beauftragt war, gaben sich alle Mühe, eine gütliche Uebereinkunft zu erzielen, ohne jedoch etwas auszurichten. Die Einsprecher, welche bei Anlaß des Augenscheines versprochen hatten, eine definitive Erklärung über Annahme oder Nichtannahme des Vermittlungsvorschlages abzugeben, leisteten diesem Ver-  sprechen keine Folge.
Der Regierungsrath war damals wie noch jetzt der Ansicht, daß Wasserrechte, welche im Kanton Aargau erworben wurden, sich nicht auf den Kanton Zürich erstrecken, sondern nur auf das Wasser, welches in den Kanton Aargau einfließt, daß dem Kanton Zürich das Recht der freien Verfügung über die Gewässer innerhalb seines Gebietes zustehe, und daß ferner für eine allfällig gleiche Behandlung von Wasserrechtsbesitzern in beiden Kantonen wenigstens beidseitige gleiche Wasserrechtsgesetze gültig sein sollten. Obschon nun Letzteres nicht der Fall ist, hat der Regierungsrath bei Ertheilung seiner Konzession, mit Benutzung des Anerbietens der Herren Biedermann u. Cie, auf die Einsprecher im Kanton Aargau alle diejenige Rücksicht genommen, die er überhaupt nehmen konnte, um sie in ihren Interessen nicht zu beeinträchtigen und dieselben möglichst gleichmäßig wie die Wasserrechtsbesitzer im eigenen Kanton zu behandeln. Dabei fiel in Betracht:
1. Die Schmälerung der Benutzung des Wassers in der gewöhnlichen Arbeitszeit von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr durch die Besitzer der Wasserwerke im Kanton Aargau in Folge der Niveaulage in Zwillikon.  
2. Die Art der Hebung einer allfällig bezüglichen Schmälerung oder die Größe der Entschädigung.
3. Der Antheil der aargauischen Wasserwerksbesitzer an der Kraftvermehrung in der gewohnten Arbeitszeit durch die Erstellung von Weieranlagen, resp. die Betheiligung an den Kosten. [§ 8 des zürch. Wasserbaugesetzes.]
Nach einer sr. Zt. stattgefundenen Expertise durch die Herren Oberst Pestalozzi, Prof. am Polytechnikum in Zürich, Ingenieur Olivier Zschokke von Aarau, Th. Guyer, Müller in Bauma, Otto Eberhard, Mechaniker in Wildegg ist zur vollen Betreibung der betreffenden aargauischen Wasserwerke ein Wasserquantum von 7,9 Kubikfuß per Sekunde erforderlich und für die Dauer des Wasserlaufes von Zwillikon bis zu denselben eine Zeit von 3 1/2 Stunden anzunehmen. Die Anschwellung des Wassers im Weier der Herren Biedermann könnte mithin die Arbeitszeit für die aargauischen Werke bei Wassermangel auf die Stunden von Morgens 7 1/2 Uhr bis Abends 11 1/2 Uhr verschieben. Die Beseitigung dieser Inkonvenienz kann durch einen Reguliersammler in der Nähe der  betreffenden Werke bewerkstelligt werden. Da aber derselbe in das Gebiet des Kantons Aargau fällt, so können die bezüglichen Bestimmungen für die Erstellung nicht zur Anwendung kommen, und es bleibt nur die Größe der Entschädigung in Frage.
Die von den Herren Biedermann freiwillig anerbotene und in der Kantonalbank deponirte Summe von Fr. 6700 entspricht dem Betrage des von Hrn. Ingenieur Zschokke aufgestellten Voranschlages für die Erstellung eines Regulierweiers bei Abschlagen von 301,440 Kubikfuß Inhalt, welche ohne weitern Zufluß hinreichen würde, während 10 Stunden und 36 Minuten für die aargauischen Werke vollkommen genug Wasser zuliefern.
Die Konzession an die Herren Biedermann u. Cie verpflichtet dieselben, ihren Weier in Zwillikon auf 152,000 cub. Fuß zu erweitern, das Wasser nur an Sonn- und Festtagen und während der übrigen Zeit nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr zu schwellen u. während der gesetzlichen Arbeitszeit von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr ununterbrochen 7,9 Kubikfuß per Sekunde, sofern dieses Quantum vorhanden ist, den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen zu lassen.  
Diese Bestimmungen haben den Zweck, für die unterhalb liegenden Werke alles Wasser während der gesetzlichen Arbeitszeit von 16 Stunden nutzbar zu machen, so lange der Bach nicht mehr Wasser liefert, als dieselben während dieser Zeit bedürfen, wozu der vorgeschriebene Kubikinhalt von 152,000 Kubikfuß hier nicht, und ferner einen regelmäßigen Abfluß des gesammelten Wassers nach Bedarf derselben Werke zu bewirken.
Nach diesen Vorschriften hat der Regulierweier nur dazu zu dienen, die Arbeitszeit, welche ohne einen solchen um 3 1/2 Stunden verschoben würde, in die normalen Stunden zu verlegen, also die erforderliche Wassermenge für 3 1/2 Stunden zu sammeln, wozu ein Inhalt von 100,000 Kubikfuß hinreicht. Da der Kostenvoranschlag des Hrn. Zschokke sich auf einen dreimal größern Inhalt bezieht, so kann von einer zu geringen entsprechenden Entschädigung sicher keine Rede sein.
Augenscheinlich erwächst aus der Erstellung der fraglichen Wassersammler auch für die aargauischen Wasserwerke eine gleiche Steigerung der Wasserkraft während der gewöhnlichen Arbeitszeit wie für das Werk  der Herren Biedermann u. Cie. Dieselben könnten daher für die Erstellungskosten in Mitleidenschaft gezogen werden. Da die Herren Biedermann u. Cie darauf verzichteten, so haben die Wasserwerksbesitzer im Kanton Aargau um so weniger Anlaß, eine größere Entschädigung als die freiwillig anerbotene anzusprechen.
Mit obigen Auseinandersetzungen glauben wir Euch überzeugt zu haben, daß das Begehren der Müller in Jonen kein begründetes ist und daß sie in ihrem eigenen Interesse besser thäten, sich den Bedingungen der betreffenden Konzession zu unterziehen und die bei der Kantonalbank deponirte Summe welche bis jetzt mit den Zinsen auf Fr. 7200 angewachsen ist, in Empfang zu nehmen.
Wir hoffen daher auch, daß Ihr auf dem von Euch gestellten Begehren nicht weiter beharren, eventuell den Gesuchstellern anheim stellen werdet, ob sie allfällig weitere rechtliche Schritte thun wollen. Für den Fall der Weiterziehung dieser Angelegenheit behalten wir uns, gemäß Bedingung 1 der Konzession bezüglich der Entschädigungsfrage vollständig freie Hand vor.
Indem wir Eurer Rückäußerung etc. [sic!]  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei vorstehendes Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
