Beschluß betf. Ausführung v. Reparaturen an der Dachung v. Pfarrhause zu Buch a/I.
Betreffend die Herstellung der Dachung des Pfarrhauses zu Buch a/I.
hat sich ergeben:
1., Die Dachung des Pfarrhauses zu Buch befindet sich seit einer Reihe von Jahren in sehr schlimmem Zustande, dem nur mittelst einer durchgreifenden Hauptreparatur abgeholfen werden kann.
2., Das Bauinspektorat beantragt, daß einzelne Konstruktionstheile des Daches die faul sind, durch neue ersetzt, die Hohlziegel entfernt u. das Ganze zu einem vollständigen Doppeldach um-  geändert werde.
3., Dasselbe berechnet die Kosten der Reparatur auf Frk: 1400.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Die Reparatur des Daches des Pfarrhauses zu Buch wie dieselbe in der Baubeschreibung bezeichnet ist, wird bewilligt.
II., Dieser Beschluß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung mitgetheilt.
