Nordostbahndir. Einsend. v. Verzeichnissen für Expropriationsentschädigungen d. Linie Winterthur–Koblenz.

[Cirkular-Beschluss
30. März 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 28. d. Mts. eingesandten 5 Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen, welche für die Linie Winterthur–Koblenz in den Gemeinden Niederglatt, Höri, Glattfelden, Eglisau & Zweidlen im Betrage von Frk. 5398 51 abgeliefert worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
