Eisenbahn Wald–Rüti; Betriebseröffnung.

Präsidial-Verfügungen
30. September 1876.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit, daß er auf Bericht der Herren Inspektoren Blotuitzki und Seifert die Betriebseröffnung der Linie Wald–Rüti auf 29. dieß unter folgenden Bedingungen gestattet:
1. Die noch rückständigen Bauarbeiten sind mit möglichster Beförderung plangemäß zu vollenden;
2. Der oberste Felseinschnitt nach Kilometer 6 ist wegen möglicher Ablösung losgeschossener Massen noch einige Zeit besonders zu beaufsichtigen;
3. Die Ueberfahrt der Kantonsstraßen Rüti–Wald und Dürnten–Wald sind namentlich hinsichtlich des Gefälls noch besser auszugleichen.
4. Bis zur Anlage einer eigentlichen Zufahrtsstraße zur Station Wald hat die Bahngesellschaft für einen provisorischen Zugang zu sorgen entweder durch Erstellung eines Weges über die Böschung oder durch Anlage eines Fußweges.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung. 
