Eduard Bindschädler von Männedorf. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober stellt Hr. Fürsprech Dr. Zuppinger in Zürich als Bevollmächtigter des  Eduard Bindschädler, Salomons sel. von Männedorf, wohnhaft in Amerika, das Gesuch um Entlassung des Letztern aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande.
Laut einer vom Gerichtsschreiber des Distrikts-Gerichtes der Grafschaft Ramsey, Staat Minnesota, am 30. Jenner 1871 ausgestellten und vom schweiz. Konsulate in Chicago beglaubigten Naturalisationsakte wurde Bindschädler in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerikas aufgenommen & in einer vom öffentlichen Notar der Grafschaft Ramsay, sowie vom schweiz. Konsulate in Chicago beglaubigten, von Bindschädler am 30. Jenner 1871 ausgestellten Generalvollmacht für Hrn. Fürsprech Dr. Zuppinger in Zürich leistet Ersterer auf alle Heimats- und Bürgerrechte in der Schweiz förmlich Verzicht.
Der Gemeindrath Männedorf mittelst Beschlusses vom 7. November, und der Bezirksrath Meilen in seiner Zuschrift vom 14. Dez. begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da der Entsprechung desselben nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Eduard Bindschädler wird die Entlassung aus dem  hierseitigen Gemeinds- & Staatenverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, resp. an dessen Bevollmächtigten Hrn. Fürsprech Dr. Zuppinger in Zürich durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Männedorf.
