Bundesrath; Uebermittlung d. Rogatoriums betr. Einvernahme d. Miß Bertha Bauderet in Edinbourgh.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1875.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 1. vor. Mts. unter Rücksendung des Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Einvernahme von Miss Bertha Bauderet in Edinbourgh in Streitsachen Zölly contra Bourcart das über dessen Vollziehung  aufgenommene Protokoll. Neben Postnachnahme von 3 Fr. 50 Rp. Portokosten übermacht der Bundesrath zugleich die Kostenrechnung des Generalkonsulats in London im Betrage von £. St. 6.2, welchen Betrag er mittelst einer Tratte an die Ordre des Generalkonsuls in London der Bundeskanzlei einzusenden ersucht.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Kostenrechnung des Konsulats in London in der vom Bundesrathe gewünschten Weise zu bereinigen.
II. Hievon ist dem Obergerichte unter Uebermittlung der Akten und gegen Bezug der Gesammtauslagen Mittheilung zu machen.
