Schrbn a. d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung d. J. Güller v. Hüttikon.
Die Regierung von Bern stellt unterm 29. v. Mts. gestützt auf das Bundesgesetz vom 24. Heumonat 1852 das Gesuch, es möchte der in Zürich verhaftete Jakob Güller von Hüttikon, Kts. Zürich, welcher unter dem Namen Keller in Biel verschiedene Betrügereien verübt habe, dem Regierungsstatthalteramt Biel polizeilich zugeführt und die daherigen Kosten der Bernerischen Centralpolizei verrechnet werden.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, den J. Güller an das Regierungsstatthalteramt in Biel auszuliefern.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der von derselben übersandten Akten (l. M. h. T.), sowie an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
