Ertheilung eines Prokuratorenpatentes an Herrn Eduard Fries von Oerlikon, w. in Zürich.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage stellt Herr Eduard Fries, von Oerlikon, wohnhaft dahier, das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes u. legt zu diesem Behufe Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 29. v. Mts. sowie einen Schuldbrief im Betrage von 5000 Fr. ein. 
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Staatkanzlei wird beauftragt, dem Herrn Fries ein Prokuratorenpatent auszustel-  len, sobald sich derselbe bei ihr über die Bezahlung der Patentgebühren ausgewiesen u. die Direktion der Finanzen die von Herrn Fries beigebrachte Caution genehmigt haben wird.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte zur Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an Hrn. Fries u. an die Finanzdirektion, an letztere unter Uebersendung des Schuldbriefes.
