Verweigerung eines Staatsbeitrages an die Kosten f. Herstellung der Gasbeleuchtung in Theatergebäude.
Die Vorsteherschaft des hiesigen Aktientheaters macht unterm 15. d. Mts. die Anzeige, sie glaube, es dürfte an der Zeit sein, die Gasbeleuchtung auch im Theater einzuführen. Dabei werden aber ihre alten Dekorationen, die einen nahe als 25 jährigen Dienst leisteten, auch einer Reparatur und Ergänzung bedürfen und es sei demnach eine außerordenthliche Unterstützung von ca. Frk. 9 à 10'000 erforderlich, um den gedachten Zweck zu erreichen und das Theater auf lange Zeit hinaus wieder in einen Stand stellen zu können, der jeder gerech-  ten Anforderung entspreche. An diese Kosten habe sie nun durch freiwillige Beiträge ca. Frk. 5'000 von Privaten erhalten und die Stadt Zürich habe ihr durch Gemeindebeschluß einen Beitrag von Frk. 2'500 zugesichert, so daß sie bereits die Gasbeleuchtung des Theaters in seinem ganzen Umfange angeordnet habe. Die Vorsteherschaft stellt daher das Ansuchen, es möchte ihr von Seite des Staates ein Beitrag zu Tilgung der noch ungedeckten Kosten bewilligt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, der Theateraktiengesellschaft zu eröffnen, daß an die Kosten für Herstellung der Gasbeleuchtung im Theatergebäude ein Staatsbeitrag nicht verabreicht werden könne.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
