Kr. Schrbn. des Bundesraths betr. Veranstaltung einer Ausstellung von Zuchtvieh in Paris.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 3. dieß mit: Die k. französische Gesandtschaft lade mit Note vom 27. vor. Mts. die Schweiz zur Theilnahme an einer allgemeinen Ausstellung von Zuchtvieh ein, welche vom 1. bis 9. Brachmonat nächsthin für alle Länder in Paris stattfinden solle. Zur Erleichterung der ausländischen Viehbesitzer seien außer der Zulassung zu Medaillen und Preisen noch folgende  Vergünstigungen bewilligt worden: Den Exponenten werden die Transportkosten von der Schweizergrenze bis Paris und von da zurück vergütet; der Eingangszoll sei schon so ermäßigt, daß darin für das Ausland kein Hinderniß liegen könne, indem derselbe für Rinder nur Frk. 3 und für Schafe bloß 25 R. betrage. Sodann beabsichtige das Departement des Handels und der Landwirthschaft, in seinen Kosten die betreffenden Thiere verpflegen und nähren zu lassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
