Genehmig. d. Vertrages mit Wittwe Schmid in Höngg zum Loskauf e. Holzservitut.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt mit Zuschrift vom 4. dieß den mit Wittwe Schmid, geb. Klöti in Höngg abgeschlossenen Vertrag, betreffend Loskauf der einen Hälfte der auf der Stiftswaldung am Schwamendingerberg zu Gunsten des Fretzenhauses zu Schwamendingen lastenden Servitut,  zur Genehmigung vor.
Inklus. die Entschädigung für nicht bezogene Nutzungen und die Zinsvergütung für das Jahr 1876/77 beträgt die zu bezahlende Loskaufssumme:
Fr. 2900,
wovon
Fr. 1887 88
auf die Hubgenossen und
 “  1012 12
 “   den Staat
fallen. Vertragsgemäß soll die Loskaufssumme spätestens am 31. lfd. Monats bezahlt werden.
Die Hubgenossen zu Schwamendingen haben dem Vertrage die Genehmigung ertheilt und es empfiehlt das Oberforstamt unter Verweisung auf seine Zuschrift vom 25. vor. Mts., betreffend Ermächtigung zur Einleitung der gerichtl. Feststellung der Loskaufssumme für den zweiten Berechtigten, Johs. Boßhardt, ebenfalls die Genehmigung; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
