Ertheilung einer Entschädigung an Hrn. Professor Dr Balber als Director der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 2t dß. worin derselbe veranlaßt durch den Bericht des Herrn Professor Dr Locher-Balber über die Poliklinik vom 1848. darauf anträgt, daß dem Herrn Professor Dr Locher-Balber als  Director der Poliklinik für seine Bemühungen im Jahr 1848. eine Entschädigung von 200. Frkn. ertheilt werde;
beschlossen:
I. Es seien Herrn Professor Dr Locher-Balber als Director der Poliklinik für seine dießfälligen Bemühungen in dem Jahre 1848/49. eine Entschädigung von Frkn. 200. aus dem Credite für Armenarznung [Titel Rath des Innern Armenwesen] zu verabreichen.
II. Sei der Erziehungsrath einzuladen, in Zukunft bei ähnlichen Anträgen zu berichten, wie viele Kranke in der Poliklinik besorgt worden seien und wie viele Studirende an derselben Theil genommen haben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Erziehungsrathe für sich und zur erforderlichen Mittheilung an Herrn Professor Dr Locher, sowie der Cantonalarmenpflege zur Vollziehung Mittheilung zu machen.  
