Erledigung des Rekurses eines J. Klingler in Tößriedern, betreff. Abtretung eines bisher als düngergrube benutzten Platzes zur Straße.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Cantonsprokurator Müller, Ns. eines J. Klingler in Tößriedern, Rekurrenten, 
gegen
einen Befehl des Statthalteramtes Bülach, betreffend Abtretung eines bisher als Düngergrube benutzten Platzes zur Straße.  
Da sich ergeben:
Rekurrent beschwere sich darüber daß das Statthalteramt Bülach das Gemeindammannamt Eglisau beauftragt habe, ihm anzubefehlen, innerhalb 3. Wochen die zur Straße gehörende, bisher von ihm als düngergrube [sic!] benutzten Platz wieder abzutreten unter Strafandrohung im Falle von Ungehorsam. Er bemerke, daß er im Dorfe Tößriedern eine gepflasterte Hofreite besitze, welche an die Straße stoße. Diese Einrichtung scheine so alt zu sein als das sehr alte Haus selbst. Die Straße sei nun in jüngster Zeit auf eine gleichmäßige Breite gebracht worden, da, wo es leicht ausführbar gewesen sei, der auf Ansuchen einiger Bürger erlassene Einladung des Statthalteramtes könne er keine Folge leisten, ohne seine für ihn so wichtigen Privatrechte zu gefährden. Wenn man Abtretung des Platzes fordere, so solle der hiefür durch das resp. Gesetz vorgeschriebene Weg befolgt werden; 
– nach Einsicht Der Berichterstattungen der Civilvorsteherschaft Tößriedern oder Statthalteramtes Bülach
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar die Polizeibehörden befugt sind, jede widerrechtliche Benutzung des Straßengebietes, sowie überhaupt des Reichsbodens zu verhindern und zu diesem Zweke Befehle und Verbote zu erlassen und deren  Beachtung zu erzwingen, ohne daß hiefür die Mitwirkung der Gerichte erforderlich wäre; 
2. Daß aber die Beantwortung der Frage, ob ein seit vielen Jahren zur ausschließlichen Benutzung eines Privaten hingegebenen und von diesem als Eigenthum angesprochenes Grundstük zum Straßengebiete gehöre oder nicht, in die Competenz der Gerichte einschlägt; 
gefunden
Es ist die Beschwerde begründet
und demnach besch[l]ossen:
I. Ist die Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 7t. d. J. aufgehoben.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach und dem Beschwerdesteller [unter Rükstellung der zwei eingelegten Schuldbriefe] Kenntniß gegeben.
