Frau [Elisabetha] Egli geb. Furrer v. Goßau in Lausanne, abgewies. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen
der Frau Elisabetha Egli, geb. Furrer von Goßau, seßhaft in Lausanne,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Siehe A, B & C des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil.
B. Der Bezirksrath hat durch seine Schlußnahme vom 18. Sept. d. Js. die Frau Egli mit ihrem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Frau Egli in ihrer Eingabe an die Justizdirektion & verlangt Aufhebung der Bevormundung & Uebersendung ihres Eigenthums. In dieser Schrift beschwert sie sich über die Art wie ihr Vermögen verwaltet werde. Sie habe, so lange sie in Lausanne sei, von dem Gemeindrathe nichts erhalten & dennnoch [sic!] betrage ihr Vermögen nur Frk. 702.–, sei mithin in 7 1/2 Jahren um 52 Frk. gewachsen, während es in einer Ersparungskasse um 220 Frk. gestiegen wäre. Im Uebrigen macht sie die gleichen Gründe wie bei dem Bezirksrathe geltend.
D. Die von dem Vormunde im November 1866 abgelegte Rechnung zeigt ein liquides Vermögen von Frk. 902 70 Rp. & nicht nur von Frk. 702 wie die Egli behauptet.
Es kommt in Betracht: 
Nach der Vorschrift des § 428 des privatrechtl. Gesetzbuches hört die Vormundschaft über die Frau eines Falliten auf:
a. wenn die Ehe mit dem falliten Manne aufhört,
b. wenn derselbe rehabilitirt ist.
Da nun in dem vorliegenden Falle die Ehe noch besteht & der Mann noch nicht rehabilitirt ist, so kann die Vormundschaft nicht aufgehoben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Hinweil, letzterem für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
[Fortsetzung RRB 1868/2197]
