Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] J. J. Schmid, Müller, in Gattikon u. Festsetzung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn J. J. Schmid, Müller, in Gattikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Mai 1862 stellte Herr Schmid das Gesuch, es möchten die von ihm behufs Vermehrung des Gefälles an seinem Wasserwerke vorgenommenen Veränderungen nachträglich gutgeheißen werden.
B. Gegen dieses Begehren wurden keine Einsprachen erhoben.
C. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet über dieses alte, bisher zinsfreie Wasserwerk: Herr Schmid habe folgende Veränderungen an seinen Wasserwerken vorgenommen:
1. den Weier erweitert,
2. die früher bestandene Säge und Beimühle beseitigt, so daß nun alles Wasser u. alles Gefälle auf die Hauptmühle verwendet werde;
3. den Abflußkanal in einer Länge von 150’ auf 18’ vertieft. Bei Punkt a des beigelegten Planes münde nun das unterirdisch von der Spinnerei des Hrn. Kantonsrath Schmid herkommende Wasser in den Weier; bei b befinde sich der Weierüberfall u. bei c der  Weierauslauf; von dort aus werde das Wasser in Röhren über d auf die im Mühlegebäude befindliche Türbine geleitet u. fließe dann durch einen gewölbten Kanal über e und f bis g, wo es wieder zu Tage komme und das Eigenthum des Herrn Schmid verlasse. Bei f sei ein senkrechter Schacht angebracht.
In dem Garten oberhalb d habe sich früher die Säge und neben der Mühle eine Beimühle u. Reibe befunden, welche Werke, wie oben gesagt beseitigt seien.
D. Die Messung der vermehrten Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Vermehrte Fallhöhe 18’, Wassermenge 1,5 Kubikfuß.
18x1,50 = 27 = 1 7/20 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 9 85 Rp. Da die Veränderungen seit Martini 1854 ausgeführt sind, so hat Hr. Schmid den Zins für 7 Jahre nachzuzahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Schmid Besitzer der Mühle in Gattikon, Gemeinde Thalweil, werden die an seinem Wasserwerke vorgenommenen Veränderungen, nämlich:  
1. Die Erweiterung der Weieroberfläche, die Beseitigung der Säge sowie der Beimühle und Reibe, und die Verwendung des sämmtlichen Gefälles und Wassers für die Hauptmühle mittelst einer Türbine,
2. Die behufs Vermehrung der Wasserkraft in einer Länge von c 150’ vorgenommene Vertiefung des Ablaufkanales auf 18’ Tiefe,
unter folgenden Bedingungen nachträglich bewilligt:
1. Zur Feststellung der Höhenverhältnisse dieser Wasserwerksanlage soll das nachfolgende Nivellement maßgebend sein:
Wenn die äußerste Kante der Fensterbank im Waschhaus des Hrn. Schmid Hofmann (x im Plane) als Null angenommen, so liegen um das bezeichnete Maß tiefer:
a.)
Die Thürbank am Waschhaus des Hrn. Hofmann um
2’
39.
b.)
Platte an der Sohle beim Weiereinlauf [um]
9’
81.
c.)
Der Wasserspiegel daselbst
9’
30.
d.)
Die Schwelle beim Weierüberlauf
9’
30.
e.)
Die Platte auf der Weierdammkrone
8’
10.
f.)
Der Weierauslauf
20’
30.
g.)
Die Türbine
94’
34.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Er-  laubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, welcher von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschrieben[en] Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. J. Schmid, Müller in Gattikon, unter heutigem Tage bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 9 85 festgesetzt, welcher Betrag zum erstem Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
Für Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Martini 1854 an bis Martini 1861 hat Hs. Schmid an die Domänenkasse sofort die Summe von fr. 68 95 zu bezahlen.
III. Herr Schmid hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu  lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Hat Herr Schmid an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an Hrn. J. J. Schmid in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (Im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes.
