Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. ss. Kreisschrbns. üb. e. Statistik d. schweiz. Auswanderungen.
Mit Kreisschreiben vom 21. August theilt der schweiz. Bundesrath den Kantonen folgendes mit:
Es habe der Nationalrath in der Sitzung vom 25. Juli folgende Motion des Hrn. Dr. Joos für erheblich erklärt:
„Der Bundesrath ist eingeladen, Anordnungen zu treffen, daß genaue Angaben über die Zahl der schweiz. Auswanderer, über das Ziel der Auswanderung, über die wirklich erfolgte Ansiedlung oder über die Rückkehr der Auswanderer in das Vaterland von Bundeswegen alljährlich bekannt gemacht werden.“
Um dem Wunsche des Nationalraths Folge zu geben, habe der Bundesrath in den Rechenschaftsberichten der Regierungen ein Enquete anstellen lassen um vor allem zu ermitteln, was zur statistischen Erhebung und  Bekanntmachung der Auswanderer bereits in den Kantonen geschehen sei.
Aus dieser Untersuchung ergebe sich, daß für eine allgemeine schweiz. Statistik der Auswanderer das gewünschte Material nicht zu finden sei.
Die Joos’sche Motion bezwecke nun, daß die Ermittlung nicht nur auf die Auswanderer nach Amerika oder Australien beschränkt werde. Aus den in dem Schreiben näher angegebenen Gründen habe sich jedoch der Bundesrath entschlossen nur die überseeische Auswanderung und deren Ziel zu berücksichtigen und von der Erhebung der wirklich erfolgten Ansiedlung und der Rückkehr der Ausgewanderten vorläufig abzusehen.
In Hinsicht auf die Art und Weise der Erhebung des Materials müssen sich, wegen nicht in allen Kantonen zureichender staatlicher Controle der Auswanderung, seines Erachtens drei Instanzen die Hände reichen:
1. Die Verwaltungsbehörden der Kantone,
2. Die Auswanderungsagenten u.
3. Die schweiz. Konsulate in den Abgangs- und Ankunftshäfen, sowie in den überseeischen Ländern überhaupt.
Es gebe nämlich unter den Personen, welche nach Jahresfrist als ausgewandert betrachtet werden können, solche, welche  
a. in bestimmt erklärter, offener Weise auswandern. Diese werden in den meisten Kantonen 4–6 Wochen vor ihrer Abreise zur Wahrung der Gläubiger öffentlich in die Amtsblätter ausgeschrieben.
b. solche, welche in offener Weise in ein überseeisches Land reisen, aber erst später sich entscheiden, ob sie sich dort niederlassen wollen, oder nicht. Diese werden sich stets Legitimationspapiere mitnehmen, welche von den kantonalen Verwaltungsbehörden beglaubigt werden müssen;
c. solche, welche entweder öffentlich nicht ausgeschrieben werden oder keine Legitimationspapiere mitnehmen. Von diesen wird ein Theil durch die Auswanderungsagenten befördert und daher von denselben angegeben werden können;
d. solche, welche sich heimlich entfernen. Von diesen werde ein Theil durch die Konsule der Abgangs- und Ankunftshäfen ermittelt werden können.
Die Zahl der Auswanderer werde also durch die Verwaltungsbehörden, welchen die Ausschreibung der Gläubiger und die Beglaubigung der Pässe, Heimatscheine oder andere Legitimationspapiere obliegt, sowie durch die Auswanderungsagenten annähernd ermittelt werden können. Die Berichte der Consule würden als Controle dienen.
Aus Allem gehe hervor, daß dem Bundesrathe zur Er-  hebung des statistischen Materials für die überseeische Auswanderung die Unterstützung der Regierungen der Kantone unentbehrlich sei; mögen dieselben ihre Staatskanzleien mit der Sammlung der betreffenden Notizen von Seite der Bezirksverwaltungsbeamten [Bezirkspräsidenten, Regierungsstatthalter u. s. w.] beauftragen, oder die Auswanderungsagenten [bei Ertheilung oder Erneuerung der Konzession] verpflichten, eine genaue Liste der von ihnen spedirten Auswanderer am Ende jedes Jahres einzureichen, oder irgend eine andere Maßregel zur Erhebung des betreffenden Materials für geeignet erachten.
Schließlich stellt der Bundesrath die Anfrage:
1. welche Schritte hierorts von Seite der Verwaltung in Fällen der Auswanderung sowol zur Sicherung der Gläubiger der Auswanderer als zum Schutze der letztern selbst geschehen?
2. in welcher Weise Auswanderungsfälle im hiesigen Kanton zur amtlichen Kenntniß gelangen?
3. welche Maßnahmen man hierorts bereit sei zu ergreifen, um die Auswandernden und deren Reiseziel am Schlusse jedes Jahres zur Kenntniß des Bundesrathes zu bringen?
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:  
1. Die Auswanderung sei bis jetzt in keiner Richtung von Staatswegen überwacht worden; auch bestehen keinerlei besondere gesetzliche Bestimmungen zum Schutze der Gläubiger von Auswanderern.
2. die Behörden erhalten von einem Auswanderungsfalle blos bei Gelegenheit der Ausstellung von Reiseschriften Kenntniß, obgleich Niemand verpflichtet sei, bei dieser Gelegenheit zu erklären, daß er auswandern wolle.
3. Die hiesige Regierung sei bereit, auf dem Wege der Verordnung dafür zu sorgen, daß Personen welche auswandern wollen, bei Aushinnahme ihrer Reiseschriften auch ihr Reiseziel anzugeben, und sie werde die diesfälligen statistischen Angaben durch den Geschäftsbericht des Regierungsrathes zur öffentlichen Kenntniß bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
