Anzeige des Regierungsrathes von Bern, betr. den Ausbruch der Maul- und Klauenseuche bei Ungarschweinen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, 27 November 1861.
Mit Kreisschreiben vom 25 dieß macht der Regierungsrath von Bern gemäß § 7 des Conkordates betreffend gemeinschaftliche Polizeimaßregeln gegen  Viehseuchen, die Anzeige, daß sich in Bern bei einer Herde Ungarschweine am 19 dieß die Maul- u. Klauenseuche gezeigt habe. Besagte Thiere seien in Ungarn gekauft u. am 17 dieß von Salzburg her über Romanshorn in die Schweiz und von da pr. Eisenbahn nach Bern gebracht worden. Bei der Untersuchung in Romanshorn soll sich nichts Verdächtiges gezeigt haben, dagegen sollen die Gesundheitsscheine in Salzburg zurückbehalten worden, die Thiere also schon damals nicht unverdächtig gewesen sein. Eine genaue Untersuchung sei eingeleitet. Der Regierungsrath halte sich um so mehr zur Kenntnißnahme verpflichtet, als schon zu wiederholten Malen Thierseuchen durch die ungarischen Schweine in das Land eingeschleppt worden seien und es daher im Interesse Aller liegen müsse, den Handel mit diesem Vieh auf das Genaueste zu überwachen.
Es wird Ueberweisung dieser Anzeige an die Direktion der Medizinalangelegenheiten verfügt.
