Konferenz zur Berathung eines Reglements über Verkauf u. Fabrikation von Zündhölzchen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung zur Beschickung einer Konferenz zur Berathung eines Reglement über Verkauf und Fabrikation von Zündhölzchen durch das Handels- und Landwirthschaftsdepartement auf 29. September nächsthin,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Diese Konferenz ist zu beschicken und es wird Hr. Reg. Rath Dr Stößel als Abgeordneter bezeichnet.
II. Mittheilung an das Departement mittelst Telegramm und nachstehendes Schreiben.
[Fortsetzung RRB 1882/1839]
