Demission [Rudolf] Huber, Chef des statist. Bureau.
Herr Rudolf Huber, von Embrach, welcher am 31. Januar 1880 vom Regierungsrathe zum ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern und zugleich Chef des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen gewählt worden war, stellt mit Zuschrift vom 28. März das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle auf Ende April 1883.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Vom Rücktritt des Hrn. Huber auf Ende April d. Js. wird unter Verdankung der geleisteten Dienste Vormerk genommen.
II. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, von einer Ausschreibung behufs Wiederbesetzung der Stelle für einstweilen Umgang zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & von Disp. I an Hrn. Huber.
