Eid. polit. Departement; Zuschrift an dass. betr. Mittheilung d. Gesetze etc. üb. Sonntagspolizei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisscheibens des eid. politischen Departements betreffend Einsendung sowol kantonaler als komunaler [sic!] Gesetze, Beschlüsse oder sonstiger Erlasse über Beobachtung des Sonntags und der andern Feiertage im Sinne des Schutzes des Gottesdienstes und daherigem Arbeitsverbots,
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an das eidg. politische Departement zu richten unter Zustellung der bezüglichen Gesetzesbestimmungen.  
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
