Schreiben an die K. französische Gesandtschaft betreff. die Beschwerde des Jean Soule von Vieillepesse, Kesselflicker gegen Statthalteramt und Bezirksgericht Winterthur pcto. Beschlagnahme von Ausweisschriften etc.
Mit Weisung vom 6t. dß. erstattet der Rath des Innern Bericht und Antrag betreffend die Beschwerde der Königl. französischen Gesandtschaft über das angebliche Verfahren des Statthalteramtes und Bezirksgerichtes Winterthur gegen den Franzosen Jean Soule aus Vieillepesse, Dept. du Cantal, Kesselfliker, sowie betreffend die von beiden Stellen eingegangenen dießfälligen Berichte.
Gemäß dem Antrage des Rathes des Innern wurde hierauf beschlossen, das Schreiben der Königlich Französischen Gesandtschaft gegen dieselbe [l. M. h. T] in nachstehendem Sinne zu erwiedern:
Die Beschwerde des Soule enthalte mehrfache Unrichtigkeiten und nach den eingegangenen Berichten habe er sich die gegen ihn ergriffenen Maßregeln wesentlich selbst zuzuschreiben.
Das Statthalteramt Winterthur habe, nachdem es sich durch eine angeordnete chemische Untersuchung überzeugt  daß der J. Soule und deßen Gefährte Pierre Martin zum Verzinnen von Kupfergeschirr Zinn gebrauchen das nicht unbedeutend mit Blei gemischt sei, dieselben gemäß den bestehenden Gesetzen vom 20t. Aprill 1844. dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen und ihnen bis Austrag der Sache ihre Patente weggenommen.
Am 24t. April habe das Gericht die Sache an Hand genommen und die Angeschuldigten auf den 11t. Mai vor Verhöramt geladen. Da nun aber der Aufenthalt dieser Leute nicht habe ausgemittelt werden können, so sei am 24t. Mai die Ediktalladung verfügt worden. Inzwischen haben mit Schreiben d. d. 27t. Mai beide Inkulpaten angezeigt, daß sie nach Frankreich abzureisen gedenken und das Gesuch gestellt, die Sache ohne ihre persönliche Gegenwart zu erledigen.
Da nun dieses, nach hierseitigem Prozeßverfahren unzulässig sei, so habe das Gericht nach Ablauf der Vorladungsfrist und in der Voraussetzung, es würden die Inkulpaten sich nach ihrer Entfernung kaum mehr stellen, das Statthalteamt um Anordnung der Fahndung ersucht. Erst am 24t. Sept. habe sodann Soule die A[n]zeige gemacht, daß er sich in Außersihl aufhalte, worauf dessen Verhaftung angeordnet worden sei. Auf sein Ansuchen  habe sich aber das Gericht mit einer Caution von 8. Fünffrankenthalern und Abnahme des Reisepasses begnügt. Am 10ten Oktober sei Soule dann vor Verhöramt erschienen und habe um Beförderung der Sache ersucht. Am 11t. Oktober habe sich das Gericht mit derselben beschäftigt, die Akten aber zur Vervollständigung der Procedur an das Verhöramt zurükweisen mußten.
Aus diesen faktischen Angaben folge, daß theils die Unmöglichkeit den Aufenthalt der Inkulpaten aufzufinden, theils deren spätere Entfernung aus dem Kanton ungeachtet der stattgehabten Ediktalladung die Beurtheilung des Soule bis zu seiner Rükkunft unmöglich gemacht habe. Die abverlangte Caution und die einstweilige Beschlagnahme des Passes sei durch jene Vorgänge um so mehr gerechtfertigt, als der eine der Inkulpaten, Martin, sich in der That nicht wider gestellt habe. Unter solchen Verhältnissen wäre nach unsern Gesetzen selbst die Verhaftnahme zulässig gewesen.
Daß dem Inkulpaten die Ausübung seines Berufes bis zur gerichtlichen Beurtheilung untersagt bleiben müsse, sei gewiß natürlich, da er beschuldigt sei, denselben auf eine der Gesundheit Anderer nachttheilige Weise ausgeübt zu haben.  
Uebrigens sei von Seite des Obergerichtes dem Bezirksgerichte die möglichste Beförderung des Prozesses anempfohlen worden und wenn nicht sogleich ein Tag zur Beurtheilung angesetzt worden, so erkläre sich dieß aus dem Umstand, daß es sich nicht genau vorher bestimmen ließ, welche Zeit zur Vervollständigung der Prozedur erforderlich sein werde.   
