Joh. Baumann Lehrer v. Horgen. Genehm. sr. Wahl z. Mitglied d. Aufsichtskomm. des Schullehrerseminars.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars in Küsnacht gewählt:
Hrn. Joh. Baumann von Seegräben, Primarlehrer in Horgen, und hierauf beschlossen, es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt. 
