Uitikon, Staatsbeitrag an Straßenwesen wegen Korrektionsanstalt.
Die Gemeinde Uitikon stellt mit Zuschrift vom 19. Juli a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Straßenausgaben der Gemeinde, wie dieß pro 1883 bereits geschehen sei.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet: 
Mit Beschluß vom 16. Juni 1883 wurde der Gemeinde Uitikon für das Jahr 1883 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 200 Fr. an die Straßenausgaben der Gemeinde zugesprochen, weil die Straßen der dortigen Gemeinde durch die Fuhrwerke der staatlichen Korrektionsanstalt Uitikon sehr stark in Anspruch genommen werden & Uitikon in Folge sehr hoher Gemeindesteuern in gedrückter Lage sich befindet.
Die nämlichen Verhältnisse existiren auch heute noch & es rechtfertigt sich deshalb, den nämlichen Beitrag auch für das laufende Jahr zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uitikon wird an die Kosten des dortigen Straßenunterhaltes für das Jahr 1884 aus dem Kredite außerordentliche Beiträge an Gemeinden im Sinne von § 9 des Straßengesetzes ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert, welcher auf Ende des Jahres auszurichten ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug.
