Eisenbahnkomite Wädensweil-Einsiedeln Subventionsgesuch an d. Ktsrth.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1871.]
Das Lokalkomite der Eisenbahn Wadensweil-Einsiedeln [sic!] in Wädensweil reicht mit Begleitschreiben vom 19. Juni zu Handen des Kantonsrathes ein Gesuch um eine Subventionsbetheiligung des Staates an genannter Unterneh-  mung ein und legt eine Anzahl der gedruckten Gutachten des Hrn. Ingenieur Wetli u. der Berichte des Comite an den Gemeindrath Wädensweil bei.
Es wird verfügt:
Das Subventionsgesuch ist nebst je einem Exemplar der Broschüren dem Präsidenten des Kantonsrathes zu übermitteln u. der Rest der letztern dem Bureau des Kantonsrathes zuzustellen.
