Kreisschreiben des Bundesraths betr. Mittheilung der Gesetze über Kirchen- u. Unterrichtswesens an die k. k. öster. Gesandtschaft
Mittelst Kreisschreiben vom 10t dieß ladet der schweiz. Bundesrath die sämmtlichen Stände ein, die in der neuern Zeit erlassenen Gesetze über das Verhältniß der Kirche zum Staat und über die Organisation des Unterrichtswesens, sowie Auszüge aus den wichtigern über jene Gegenstände gepflogenen Verhandlungen der resp. gesetzgebenden Versammlungen einzusenden, um einen von der k. k. österreichischen Regierung ausgesprochenen Wunsch um Mittheilung desselben entsprechen zu können.
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, diese Gesetze zu sammeln und mit einem Verzeichniß versehen dem Regierungsrathe vorzulegen.
