Reglement für die Ferien an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, das nachfolgende provisorische Reglement für die Vertheilung der Ferien an der Hochschule gegeben:
1.) Der Sommercurs an der Hochschule beginnt mit dem ersten Montage nach dem 18. April, und dauert bis zum 25. September.
2.) In diesem Curse sind vom 1sten Montage in den Hundstagen an, vierzehn Tage Ferien.
3.) Der Wintercurs beginnt mit dem 1sten Montage nach dem 25. October und dauert bis zum 20sten März.
4.) Gegenwärtige Bestimmungen sind provisorisch auf ein Jahr festgesetzt.
Dem Erziehungsrathe wird von diesem Reglement Mittheilung gemacht. 
