Ratifikation des Ausscheidungsvertrages zwischen Civilgemeinde u. Corporationsgenossen Binzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines zwischen der Civilgemeinde Binzikon und der dortigen Corporationsgenossenschaft unter’m 12t. November v. J. zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrages, sowie nach Anhörung des vom Bezirksrathe Hinweil darüber erstatteten Berichtes vom 20t. Febr. d. J. 
beschlossen:  
I. Es sei dem fraglichen Ausscheidungsvertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil, sowie den beiden Contrahenten Kenntniß zu geben, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der eingelegten Verträge.
