Kiebeck Außersihl, Revision betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Revisionsgesuch des Josek [recte: Josef] Kiebeck, Wirth, in Außersihl, für Ertheilung eines Wirthschaftspatentes,
nachdem sich ergeben:
Das Patent für Betreibung einer Wirthschaft ist dem J. Kiebeck nach Art. 6. 1 des Gesetzes entsprechend den damaligen Berichterstattungen des  Gemeindrathes Außersihl & des Statthalteramtes Zürich vom Regierungsrathe verweigert worden.
Kiebeck sucht nun um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses nach, indem er behauptet, daß er seit vielen Jahren in Außersihl gewirthet habe & nie polizeilich bestraft worden sei, ferner, daß er seit Jahren dieselbe Kellnerin hatte, die auch den Küchendienst versehen müsse, & daß er alle seine Verpflichtungen gegenüber der Gemeinde erfüllt habe.
Der Gemeindrath Außersihl begutachtet nun das Gesuch folgendermaßen:
1. Kiebeck habe nun als in Dietikon eingebürgert, seine gehörigen Heimatschriften deponirt.
2. Dem Miether Schwarzenbach, der im gleichen Hause einer Dirne Unterschlauf gegeben, sei gekündet & der Gemeindrath werde dafür sorgen, daß dieser ausziehe, wegen dieser sei eigentlich die Wirthschaft verdächtigt worden.
3. Es wird zugegeben, daß in der Wirthschaft selbst nicht ungebührliches konstatirt sei & Kiebeck noch nie gebüßt worden sei.
Das Statthalteramt Zürich berichtet, daß nach seiner Ansicht die Verhältnisse sich nicht wesentlich geändert haben & daß namentlich die Frau Wirthin sich täglich betrinken soll. 
Es dürfte sich nun nach der gegenwärtigen Sachlage rechtfertigen, das Wirthschaftspatent zu ertheilen, dagegen doch die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen, mit Rücksicht auf die Trunksucht der Frau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Dem Josef Kiebeck, in Außersihl wird die Bewilligung zur Ausübung einer Wirthschaft unter spezieller Polizeiaufsicht ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
