Erbauung e. Straße II. Klasse Effretikon–Tagelswangen.
In Sachen der Gemeinden Illnau & Lindau,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthl. Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat am 27. v. Mts. beschlossen:
1. Die Straße von der Eisenbahnstation Effretikon bis in die Zürich–Winterthur-Straße bei Tagelswangen ist nach dem von Hrn. Kreisingenieur Spiller modifizirten Plane zu erbauen & bis Ende dieses Jahres [1881] zu vollenden.
2. Dieselbe wird als Straße II. Klasse erklärt.
3. Die Ausfertigungskosten dieses Beschlusses sind von den beiden Gemeinden Illnau und Lindau zu tragen.
4. Mittheilung dieses Beschlusses an den Regierungsrath  behufs Genehmigung desselben im Sinne des § 2 des Straßengesetzes, unter Beilegung der technischen Vorarbeiten & der sämmtlichen übrigen Akten, sowie ferner an die Gemeindräthe Illnau & Lindau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von der Eisenbahnstation Effretikon bis in die Zürich–Winterthurer-Straße bei Tagelswangen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und erstinstanzlichen Akten.
