Volljährigerklärung des stud. jur. [Heinrich] [Gustav] Schoch v. Bauma.
In Sachen des Heinrich Gustav Schoch, stud. juris, geboren den 23. Januar 1841, Sohnes des sel[igen] Rudolf Schoch von Seewadel Gem. Bauma und der sel[igen] Frau Maria geb. Flaach,
betreffend Volljährigerklärung,  
hat der Regierungsrath
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Pfäffikon vom 24. d. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Bauma, die zustimmenden Erklärungen der sämmtlichen nächsten Anverwandten des Petenten und die günstigen Zeugnisse mehrerer Professoren der zürcherischen Hochschule,
in Anwendung der §§ 422 & 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten und an den Bezirksrath Pfäffikon, letzterm für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bauma.
