Dir. d. öff. Arbeiten. Bewillig. e. Kredites z. Umgestaltung d. Anlagen beim Polytechnikum.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Anlagen beim Polytechnikum schon seit längerer Zeit sich in einem ziemlich mißlichen mit dem Gebäude gar nicht in Einklang stehenden Zustande befinden & daß eine Umgestaltung derselben durchaus nothwendig erscheint. Die Direktion ist deshalb mit der städtischen Bauverwaltung in Unterhandlungen getreten, um zu vernehmen, ob diese Umwandlung nicht durch den anerkannt tüchtigen Stadtgärtner besorgt werden könnte. Die Bauverwaltung ist auf die Sache eingetreten & hat einen Plan vorgelegt, nach welchem die jetzt vorhandenen Gebüschpflanzungen theils in bessern Stand gestellt, theils durch kräftige Baumgruppen ersetzt würden. Hr. Professor Semper, dem das Projekt vorgelegt wurde, hat dasselbe im Ganzen gebilligt, wünscht jedoch einzelne Abänderungen, mit welchen sich die städtische Bauverwaltung, resp. der Stadtgärtner einverstanden erklärt.
Die Umwandlung kann laut Bericht der Bauinspektion auf zwei Jahre vertheilt werden, indem dieses Jahr noch die Anlagen auf der Westseite, sowie diejenigen in den Höfen ausgeführt würden, während mit den übrigen bis zum nächsten Jahre zugewartet wer-  den könnte. Die Kosten für das laufende Jahr belaufen sich auf 800–1000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Für die Umgestaltung der oben erwähnten Anlagen beim Polytechnikum wird ein Kredit von höchstens Fr. 1000 bewilligt.
2. Bei Ausführung der betreffenden Arbeiten hat sich die städtische Bauverwaltung mit der kantonalen Bauinspektion ins Einvernehmen zu setzen.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
