Auslieferung König nach Ulm.

[Präsidialverfügungen.
25. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu schreiben: 
In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 17. Mai a. c. betr. die vom Amtsgerichte Ulm nachgesuchte Auslieferung des Wilh. Friedr. König von Dennach - Württemberg, wegen Betruges etc. beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wie leiten Ihnen die in Ihrem Schrieben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
