Gede Wülflingen. Genehmigung d. Pläne f. Brücken üb. Eulach u. Töß.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Genehmigung von Brücken über die Eulach und Töß,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23.  Wintermontat 1877 den vorliegenden Plänen die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Brücke über die Töß bei Bodmersmühle nach Projekt III auszuführen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erbauung einer Brücke über die Eulach im Dorfe Wülflingen und einer solchen über die Töß bei Bodmersmühle wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
