Recurse gegen Vermögens- und Erwerbssteuer.
Dem Abgabendepartement werden nachfolgende gegen die Vermögens- und Erwerbssteuer eingegangene Recurse vor-  läufig zur Begutachtung überwiesen.
1.) Von Herrn Jacob Waser, Pfarrer in Altstätten.
2.)    "       "     Wilhelm Bürkli in der Schipfe in Zürich.
3.)    "       "     Jacob Christoph Ott, Salzverwalter in Zürich.
4.)    "       "     Rittmeister Salomon Klauser in Zürich.
5.)    "       "     Wilhelm Füßli von Zürich, Alt-Oberrichter.
6.)    "       "     Alois Burger, Maurer-Geselle, in Zürich.
7.)    "             Ferdinand Käser, Glaser, in Zürich.
8.)    "             Conrad Hausheer an der Glockengaß, in Zürich.
9.)    "             Heinrich Ruegg in Zumikon.
10.)  "             Heinrich Appenzeller, Hauptmann in Höngg.
11.)  "             Johann Frey, obern Caspars in Oberengstringen.
