Gesuch der Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindammann Bertsch in Hofstetten um Bewilligung einer Familien-Bevogtigung.
Mit Memoriale vom 9ten d. M. recurriren die Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindammann Bertschi in Hofstetten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend verweigerte Familienbevogtigung. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Melchior Sulzer und Schinz niedergesetzt, auch der Rath des Innern zu deßen Beantwortung an Letztern eingeladen.
