Frau Walser-Wild, Außersihl, Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Susanna Walser geb. Wild, Freischützgasse 10, in Außersihl, [gegen] eine Verfügung der Finanzdirektion vom 26. Juli 1883 betr. Verweigerung der Wirthschaftspatentertheilung für den Rest des Jahres 1883
und eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Außersihl, den Bezirksrath Zürich und die Finanzdirektion.
