Vorberathung der Recurse gegen Vermögenssteuern.
Dem Abgabendepartement sind nachfolgende Recurse gegen Besteurungen überwiesen. Auch wurde bey diesem Anlasse der Beschluß gefaßt, keine solchen Eingaben mehr anzunehmen, da der dafür angesetzte Termin abgelaufen ist.
Bezirk Zürich.
Landschaft.
Herr Heinrich Markwalder, Baumeister in Außersihl.
  "    Heinrich Hotz im Sonnenberg Hottingen.
Bezirk Meilen.
  "     Joh. Jacob Sträuli, Müller in Erlenbach.
Bezirk Uster.
  "     Gebrüder Trüb in Maur.
Bezirk Horgen.
  "     J. J: Baumann im mittlern Sihlwald.
