Bundesrath. Zuschr. betr. Quitt. d. [griechischen] Konsuls in Genf üb. d. Gesammtbetrag d. Sammlung d. zürch. Hülfsgesellschaft f. d. Creta Flüchtlinge.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
17. Juni 1868.]
Der Bundesrath übermacht nachträglich zu seiner Empfangsanzeige vom 10. d. Mts. mit Schreiben vom 15. gl. Mts. die Quittung des Kassiers des Genfer Comités für die Creta Flüchtlinge in Griechenland über den demselben zugekommenen Nachtrag der zürch. Hülfsgesellschaft im Betrage von 230 Frk. Bei Einsendung dieser Quittung, bemerkt der Bundesrath, habe der griechische Konsul zu Handen der Hülfsgesellschaft & der einzelnen Geber den wärmsten Dank & die Ueberzeugung ausgesprochen, daß die aus der Schweiz erhaltenen Beweise der Theilnahme den Muth und die Hoffnung der Griechen aufrecht halten werde[n].
Hievon wird der Tit. Hülfsgesellschaft unter Zu-  stellung der erwähnten Quittung Mittheilung gemacht.
