Prof. Dr Rose; Urlaub.
Mit Zuschrift vom 16. dß. stellt Hr. Professor Dr Rose, Direktor der chirurgischen Klinik, das Gesuch um einen Urlaub von 2–3 Wochen, vom 4. Oktober an, zu welcher Zeit er beabsichtige eine Reise anzutreten.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird vom 4. Oktober an auf drei Wochen bewilligt, in der Meinung, daß der Sekundararzt Hr. Dr Lüning inzwischen als Stellvertreter des Hrn. Prof. Rose funktionire.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Rose für sich und zu Handen des Sekundararztes & an die Direktion des Sanitätswesens.
