Wasserrecht Escher-Hotz & Bachmann-Dürsteler in Uster.
In Sachen der Herren Escher-Hotz und G. Bachmann-Dürsteler in Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Junihochwasser des letzten Jahres richtete an den Wasserwerksanlagen der Herren Escher und Bachmann bedeutende Verheerungen an und es entschlossen sich Beide zu sofortiger gemeinschaftlicher Rekonstruktion, wobei am Aabach und am Kanale bei ihren Etablissements folgende Veränderungen vorgenommen wurden:
a.
der Bach erhielt bei der Fabrik des Herrn Bachmann eine möglichst gerade Richtung, damit bei eintretenden Hochwassern das angrenzende Land weniger angegriffen werde.
b.
Vom Auslaufkanal der Spinnerei des Hrn. Bachmann bis zum Einlaufkanale des Escher’schen Etablissements wurde behufs besserer Ab- und Zuleitung des Wassers ein Kanal oder ein  Verbindungsstück in gleicher Sohlenbreite wie bei dem Bachmann’schen Kanale erstellt.
Erst nachträglich, unterm 10. Wintermonat 1876, erfolgte die amtliche Publikation dieser Veränderungen.
B. Gegen die Bestätigung dieser schon ausgeführten Arbeiten wurde unterm 21. Wintermonat 1876 vom Gemeindrathe Uster und unterm 6. Christmonat 1876 von Hrn. Jakob Berchtold in Uster und 8 Mithaften Einsprache erhoben.
C. Am 18. April l. Js. veranstaltete der Kreisingenieur in Gegenwart der beiden Wasserwerksbesitzer und der Einsprecher eine Lokaluntersuchung und es führten die dabei gepflogenen Unterhandlungen zu nachstehendem Resultat:
a.
die Einsprache des Gemeindrathes Uster basirte auf dem Verlangen, daß der Wildbach eine Breite von 22 Fuß haben solle. Es ergab sich nun, daß die verlangte Breite von 6,6 Metern bereits vorhanden sei, womit diese Einsprache als erledigt dahinfiel.
b.
Die Herren Berchtold und Konsorten protestirten als Wiesenwässerungsberechtigte gegen die Beseitigung des neben dem Etablissement des Hrn. Bachmann angebrachten Regu-  lators, welcher das ihnen zustehende Wasserquantum festgestellt hatte. Es wurde nun die Aufhebung dieser Wässerungsberechtigung durch Bezahlung einer Loskaufssumme vereinbart; die schriftliche Zurückziehung der Einsprache erfolgte jedoch erst am 26. Weinmonat d. Js.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die Aenderung am Kanale zulässig, die Bachkorrektion jedoch nicht ganz regelrecht. Eine Vermehrung der Wasserkraft hat nicht stattgefunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Escher-Hotz in Niederuster und G. Bachmann-Dürsteler in Uster wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die nach Plan ausgeführte Korrektion des Aabaches und die Einmündung des Auslaufkanales des Hrn. Bachmann in den Einlaufkanal des Hrn. Escher-Hotz fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Unterhalt dieser korrigirten Aabachstrecke  und des Kanales liegt den jeweiligen Besitzern der beiden Etablissements ob; dieselben haften für allen Schaden und Nachtheil, welcher, von den Anlagen und der Benutzung dieser Objekte herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden, dagegen liegt den Wasserwerksbesitzern die Verpflichtung ob, den Aabach in zweckmäßigerer Weise zu korrigiren, im Falle dieß von den zuständigen Behörden später für nothwendig erachtet würde.
3. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer zu betreten und zu begehen.
II. Die Herren Escher und Bachmann haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, den  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
