Genehmigung des neuen Planes über die Ufermauer am Sonnenquai in Zürich.
In Sachen der Direktion der Quaibauten, betreffend Umgestaltung der Ufermauer am Sonnenquai,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 16. Febr. 1884 wurde der Plan über die neue Ufergestaltung am Sonnenquai genehmigt. Später äußerte der Stadtrath hinsichtlich der Verkehrssicherheit Bedauern über die nach Plan auszuführenden Längsrampen u. wünschte anstatt der letztern eine senkrechte Mauer zu erstellen. Nach verschiedenen Verhandlungen u. Lokalbesichtigungen wurde die Erledigung der Angelegenheit bis nach Vollendung der rechtseitigen Zufahrt zur Quaibrücke verschoben.
B. Mit Zuschrift vom 4. dß. legt nun die Direktion der Quaibrücken einen neuen Plan  zur Genehmigung vor.
Nach demselben soll die bereits im Rohen erstellte Rampe mit einzelnen Treppen in eine fortlaufende Treppe von der Höhe der niedern Ufermauer auf die Höhe des Verladeplatzes verwandelt werden.
C. Laut Bericht der Inspektion entspricht dieses Projekt vollständig den Anforderungen, welche an die Gestaltung dieses Ufers früher gestellt wurden u. erhöht überdieß die Bequemlichkeit der Schifffahrt und das ästhetische Aussehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der Quaibauten unterm 4. Januar a. c. eingereichten neuen Plan über die Ufergestaltung am Sonnenquai wird die Genehmigung ertheilt, unter Beibehaltung der schon im Beschlusse vom 16. Februar 1884 aufgestellten Bedingung, daß die Vertiefung des Limmatbettes bis auf mindestens 5,0 Meter unter den Nullpunkt des Pegels auf das ganze Bassin zwischen der Münsterbrücke u. der neuen Quaibrücke auszudehnen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Quaibauten unter Rücksendung je eines Exemplars der beiden Plandoppel, den Stadtrath  Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Plandoppel u. Akten.
