Alt Pfr. Böhner in Dietlikon z. Zt. in Obermeilen; begründet erklärt. Rek. betr. Niederlassung.
In Sachen
des Herrn alt Pfarrer Böhner von Dietlikon, gegenwärtig in Ober-Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14. April d. Js. wurde Rekurrent abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Ein-  gabe vom 5. Mai und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, indem er zur Begründung anführt:
Gestützt auf § 60, e des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 habe er im Jenner d. Js. beim Gemeindrathe Meilen um Gestattung des Aufenthaltes in Obermeilen für sich und seine Familie nachgesucht, da er nur kurze Zeit daselbst zu wohnen beabsichtige. Seinen eigentlichen Wohnsitz habe er in seiner Heimatgemeinde Dietlikon, welche er nur vorübergehend wegen Ausführung eine Baute an seinem Wohnhause verlassen habe; er sei auch dort steuerpflichtig & habe erst kürzlich eine Kirchensteuer nach Dietlikon bezahlen müssen. Da seine Schwiegertochter, Frau Lydia Böhner geb. Hetzel von Dietlikon mit Beginn des kommenden Herbstes bei ihm in Dietlikon wohnen werde, so habe sie die ihr übersandte Niederlassungsbewilligung ebenfalls refüsirt; es sei nicht richtig; daß sie dieselbe angenommen, denn es habe nicht sie selbst, sondern die bei ihr logirende Mutter, Wittwe Hetzel von Basel, in ihrer Abwesenheit, aus Unkenntniß die Bewilligung abgenommen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. Mai verweist der Gemeindrath Meilen auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath und auf die Begründung des Entscheides des letztern und  sucht die Behauptungen des Rekurrenten als unrichtig hinzustellen.
G. Mit Zuschrift vom 27. Mai trägt der Bezirksrath Meilen auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt, daß für den Fall, als dennoch der Rekurs gutgeheißen werden sollte, gleichwol wenigstens die erstinstanzlichen Kosten dem Rekurrenten aufzulegen wären, da nach den vorgelegenen Akten der Bezirksrath nicht anders habe entscheiden können und zwar lediglich durch Verschuldung des Rekurrenten, der es unterlassen habe, sein Begehren auch nur einigermaßen zu begründen.
Der Gemeindrath Dietlikon, zur Berichterstattung eingeladen, macht durch Schreiben vom 6. dieß die Mittheilung, Rekurrent habe sein Vermögen immer in Dietlikon versteuert, was der dießjährige Verleger der Kirchensteuer nachweise; schon bei seinem Wegzug aus der Gemeinde Dietlikon habe er der Gemeindrathskanzlei erklärt, er werde nur vorübergehend in Ober-Meilen wohnen und dann wieder zurückkehren, was denn auch vor einigen Wochen wirklich geschehen sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Dietlikon, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14. April aufgehoben und der Gemeindrath Meilen angewiesen, den Rekurrenten und seine Familie, dessen Schwiegertochter Wittwe Böhner geb. Hetzel und deren Mutter Wittwe Hetzel als Aufenthalter zu behandeln.
II. Habe der Rekurrent gleichwol die erstinstanzlichen Kosten, als selbstverschuldet, zu bezahlen; seien dagegen die zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, mit Ausnahme der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, welche ebenfalls vom Rekurrenten zu bezahlen sind.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Meilen & den Bezirksrath Meilen, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
