Civ. Gmde. Winterberg-Lindau. Bewill. d. Anw. d. Abtret. Ges. f. e. Straßenbaute.
In Sachen
der Civilgemeinde Winterberg-Lindau,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Juni v. Js. hat die Kirchgemeinde Lindau die Straße von der Zürich–  Winterthurer-Hauptstraße über Winterberg nach Brütten zu erbauen u. im Fernern hat die Civilgemeinde Winterberg beschlossen, von dem Punkte an, wo der Bau der Kirchgemeinde Lindau aufhört, die Erbauung der fraglichen Straße durch das Dorf Winterberg bis zur Einmündung in die neue Brüttenerstraße auszuführen. Nachdem nun die hierauf bezüglichen Pläne vom Gemeindrath Lindau u. dem Bezirksrath Pfäffikon genehmigt worden, stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Lindau mit Eingabe vom 3. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Straßenbaute u. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Der oben bezeichneten Straßenbaute wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mit Bezug auf das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages wird die Zuschrift der Civilgemeinde Winterberg der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
3. Mittheilung an a. die Civilgemeinde Winterberg [gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr], b. das Statthalteramt Pfäffikon, c. die Direktion der Justiz u. der öffentl. Arbeiten. 
