Bittschreiben der Gemeinde Embrach in Strassensachen.
Da die Gemeinde Embrach mit Schreiben vom 17. d. M. das Ansuchen stellt, daß zur Verbindung der äußern Theile des Bezirkes Andelfingen mit der Gegend von Zürich ein Strassenzug von Andelfingen über Embrach nach Kloten eröffnet werden möchte, so überweist der Regierungsrath dieses Petitum dem Strassendepartement mit dem Auftrage, dasselbe in Berücksichtigung der dießfalls früher eingegangenen  Petitionen, zu untersuchen und darüber mit Auffaßung der Frage, wohin die Strasse von Aesch weiter gezogen werden solle, einen gutächtlichen Bericht zu erstatten.
