Abgew. Rekurs des. J. Haasis in Riesbach betr. Verweigerg. e. Weinschenkpatentes pro 1859.
In Sachen des Hrn. Jakob Haasis am Mühlebach  in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts beschwert sich Hr. Jakob Haasis am Mühlebach in Riesbach über eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 18. gl. Mts, wodurch derselbe mit seinem vom 7. Januar datirten Gesuche um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859, als verspätet eingegeben, abgewiesen wurde u. führt zur Unterstützung seines Rekurses namentlich an, daß nach § 15 des Wirthschaftsgesetzes (vom 15. Christmonat 1845), nach welchem auch ein verspätetes Gesuch, wenn dasselbe durch den Ankauf eines Hauses, in dem bis dahin, wie im vorliegenden Falle, eine Wirthschaft betrieben wurde, begründet erscheine, trotz der verspäteten Eingabe, das verlangte Patent ertheilt werden könne.
B. Von der Direktion der Finanzen wird bemerkt, daß allerdings nach der citirten Gesetzesbestimmung Patentgesuche von Besitzern oder Eigenthümern eines Hauses, in welchem eine Wirthschaft betrieben wurde, außer der festgesetzten Anmeldungszeit zu berücksichti-  gen seien, das verlangte Patent jedoch nur an die Stelle des bisher auf der nämlichen Lokalität beworbenen ertheilt werden dürfe; diese Gesetzesbestimmung finde nun aber auf den Petenten darum keine Anwendung, weil der frühere Besitzer des fraglichen Hauses mit seinem Patentgesuche pro 1859 abgewiesen resp. demselben kein Patent mehr ertheilt worden sei, mithin von einer Patentübertragung keine Rede sein könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion der Finanzen u. § 15 (litt. b, & letzter Satz der litt. c) des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Riesbach u. an die Direktion der Finanzen.
