Begnadigung des vom Kantonalkriegsgericht bestraften Friedr. Bindschädler v. Erlenbach in Höri.
In Sachen des Friedrich Bindschädler, Wagners von Erlenbach, wohnhaft in Höri, 
betreffend Gesuch um Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Bindschädler wurde am 26. v. Mts. vom Kantonalkriegsgerichte wegen eines am 14. März in der hiesigen Kaserne an einem Kameraden verübten Diebstahls im Betrage von Frk. 6 zu einer Gefängnißstrafe von sechs Monaten u. zu einjähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht vom Tage des Urtheils an gerechnet verurtheilt.
B. Mittelst Eingabe vom gleichen Tage stellt Herr Prokurator Dr. Ottensoser Namens des Bindschädler das Gesuch um Begnadigung.
C. Der Stellvertreter des Großrichters des Kanto-  nalkriegsgerichtes, Herr Stabshauptmann Hagenbuch, empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Von der dem Petenten vom Kantonalkriegsgericht unterm 26. v. Mts. auferlegten Gefängnißstrafe von sechs Monaten werden ihm zwei Monate auf dem Wege der Gnade erlassen, dagegen wird die Einstellung im Aktivbürgerrecht von einem Jahr auf fünf Jahre ausgedehnt.
II. Habe Petent die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Petenten, an die Staatsanwaltschaft, an die Stellvertreter des Großrichters des Kantonalkriegsgerichtes u. an die Direktion der Justiz u. des Militärs.
