Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend eine neue Sensalenordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Handelskammer vom 17. v. M., nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend eine neue Sensalenordnung, an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen: 
Weisung:
Mit Zuschrift vom 17. v. M. meldet die Handelskammer dem Regierungsrathe: Durch das Gesetz vom 27. Januar abhin mit der Aufsicht über die Sensalen beauftragt, sey sie bald zu der Ueberzeugung gelangt, daß die dießfalls bisher bestandenen gesetzlichen Bestimmungen für die gegenwärtigen Verhältniße nicht mehr paßen, dennoch wohl an der Zeit seyn möchte, daß von der obersten Behörde dem fraglichen Institute eine neue Organisation gegeben werde. Der Regierungsrath hat nicht ermangelt, der [sic!] ihm gleichzeitig mit obiger Weisung hinterbrachten Entwurf eines dießfälligen Gesetzes einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und gibt sich die Ehre, als das Resultat derselben dem Großen Rathe zu geneigter Würdigung nachstehenden Gesetzesvorschlag vorzulegen, der im Wesentlichen das Project der Handelskammer enthält, und in den solche Bestimmungen aufgenommen sind,  die einerseits dem gegenwärtigen Bedürfniße der Kaufmannschaft des Cantons entsprechen, und anderseits die vielen bisdahin Statt gefundenen Mißbräuche im Sensalengeschäfte vorbeugen dürften. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer übertragen hat. 
Entwurf
zu einem Gesetze, betreffend die Sensalen.
Der Große Rath, 
mit Hinsicht auf §. 7. der Verfaßung und §. 11. des Gewerbsgesetzes vom 9. May 1832.,
verordnet: 
§. 1. 
Zur Vermittlung bei Handelsgeschäften und Abschließung von Käufen und Verkäufen von Waaren und Wechseln sind neben dem freyen directen Verkehre gesetzlich bevollmächtigte Sensalen aufgestellt. 
Denselben ist außer dem kaufmännischen Verkehre auch der Verkauf von Liegenschaften und Schuldtiteln, sowie  der Abschluß von Anleihen gestattet. 
§. 2.
Der Wirkungskreis der Sensalen erstreckt sich über den ganzen Canton, sowie sie auch berechtigt sind, Aufträge von u. nach dem Auslande anzunehmen. Sie sind verpflichtet, in allen Fällen bey Abschluß des Geschäftes den Nahmen deßen, für den sie unterhandeln, zu offenbaren, kein Geschäft für eigene Rechnung zu machen, keine Magazine zu halten, noch auf irgend welche Weise in einer Handlung Theilhaber zu seyn. 
§. 3.
Die Sensalen sind verpflichtet, jeden an ihrem Wohnorte domicilirenden Kaufmann zu besuchen, der es verlangt, und ihm über die erhaltenen Aufträge Bericht zu erstatten. 
§. 4.
Der Sensal haftet für jeden Schaden, welcher erwiesener Maßen durch einen von ihm besorgten fehlerhaften oder unrichtigen Abschluß eines Geschäftes für die Contrahenten entstanden wäre. 
§. 5.
Der Sensal soll die von ihm abgeschloßenen Geschäfte  nebst deren Bedingungen aufzeichnen, und selbige in ein dazu bestimmtes paginirtes Journal eintragen, damit er im Falle von Streitigkeiten mittelst desselben Zeugniß über den Abschluß des Geschäftes ertheilen könne. Dieses Zeugniß ist als rechtskräftig anzuerkennen. Der Sensal ist verpflichtet, jedem Contrahenten auf sein Verlangen einen Abschlußzettel zuzustellen. 
§. 6.
Jeder Activbürger, welcher Sensal werden will, hat sich folgenden Bedingungen zu unterziehen: 
a.) Der Beybringung eines guten Leumdenszeugnißes, von den betreffenden Gemeinds- und Bezirksbehörden. 
b.) Einer Prüfung in seinen allgemeinen Geschäfts- und speciellen mercantilischen Kenntnißen. 
c.) Der Leistung einer Real-Caution oder genügenden Personal-Bürgschaft von 10,000. Franken. 
d.) Der Entrichtung einer Patentgebühr von Fr. 200. zu Handen des Industrie-Fonds, wodurch er während vier Jahren zur Ausübung seines Berufes berechtigt wird. 
§. 7.
Die Handelskammer veranstaltet die Untersuchung  der eingelegten Zeugniße und die Prüfung der geforderten Kenntniße. Sie ertheilt die Patentbewilligung, prüft und anerkennt die Cautionen, welche bey ihr deponirt bleiben, nimmt die Sensalen in Pflicht, und läßt sich das Versprechen der Treue und Verschwiegenheit geben. 
Ueber das hiebey zu beobachtende Verfahren, sowie über die Handhabung der durch das Gesetz vom 27. Januar 1835. der Handelskammer übertragenen Aufsicht über die Sensalen, wird ein von dem Regierungsrathe zu genehmigendes Reglement das Nähere bestimmen.
§. 8.
Bey Uebertretungen der in §. 2. 3. u. 5. aufgestellten Verpflichtungen von Seite der Sensalen, hat die Handelskammer vorläufig die Suspension des betreffenden Sensalen in seinen Verrichtungen anzuordnen, und der competente Richter folgende Strafbestimmungen anzuwenden. 
1.) Den Verlust des bewilligten Patentes. 
2.) Eine Buße vom 2. bis 4. fachen Werthe des Patentes zu Handen des Staates. 
3.) Eine Gefängnißstrafe von 1. bis 3. Monathen.  
4.) Die Erklärung der Unfähigkeit zur Wiedererwerbung eines Sensalen-Patentes. 
Diese Strafen können bey ausgemittelter Betreibung von Geschäften für eigene Rechnung, bei irgend welchem Antheil in einer Handlung, oder Haltung von Magazinen cumulirt werden. 
§ 9.
Die Sensalen-Gebühren sind, wenn zwischen den Partheyen und den Sensalen nichts besonderes verabredet ist, folgender Maßen festgesetzt: 
a.) Von Wechselgeschäften. 					1/2. pr mille. 
b.) Von Waarengeschäften. 					1/4. pr cent. 
c.) Von Anleihungen aller Art und bey Käufen u. Verkäufen von Liegenschaften 1/4. pr. cent.
§. 10.
Wer ohne ein Patent zu besitzen, Sensalen-Geschäfte im Wechsel- oder Waarenverkehr betreibt, soll von den Gerichten zu einer Geldbuße von 100. Fr. bis 200. verurtheilt werden, 
die im Wiederhohlungsfalle verdoppelt werden kann. 
§. 11.
In Fällen von Krankheit ist jedem Sensal gestat-  tet einen Adjuncten zur Führung seiner Geschäfte während der Dauer dieses Hinderungsfalles zu bestellen. Die Wahl eines solchen Adjuncten unterliegt der Genehmigung der Handels-Commißion; für deßen Geschäftsführung bleibt der betreffende Sensal selbst verantwortlich. 
§. 12.
Jede Patentirung, Suspension und Absetzung eines Sensalen ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
§. 13.
Die bisherigen beglaubigten Sensalen in Zürich und Winterthur sind der in §. 6. litt: b. vorgeschriebenen Prüfung enthoben. 
§. 14.
Die frühere Sensalen-Ordnung für die Stadt Zürich vom 30. März 1825., sowie allfällig mit gegenwärtigem Gesetze in Widerspruch stehende Privat-Uebungen und Verkommniße sind aufgehoben.
