Verordnung betr. Reinhaltung d. öffentl. Gewässer.

Der Regierungsrath,
in zweiter Berathung der Verordnung betreffend Reinhaltung der öffentlichen Gewässer,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, eine Bestimmung darüber in die Verordnung aufzunehmen, wie es gehalten werden solle, wenn eine in Summa als schädlich zu taxirende Verunreinigung von mehreren partiellen, gleichzeitigen oder successiven Verunreinigungen durch verschiedene Personen herrührt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
