Fabrikordnung Zinggeler u. Söhne in Wädensweil.
Nach Einsicht der von der Firma Zinggeler S. und Söhne in Wädensweil, Seidenzwirnerei in Bachgaden daselbst, durchs Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 16. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daßvon ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt [Art. 8 des Fabrikges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Petentin unter Zustellung der Fabrikordnung u. des regierungsräthl. Kreisschreibens vom 4. Juli 1885.
