Formular d. Obligationen für das 2 Millionen-Anlehen.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe den Entwurf vor zu den Obligationen & Coupons für das mit der schweiz. Kreditanstalt in Zürich und der Bank in Winterthur abgeschlossene, 4 1/2% Anleihen des Kantons Zürich im Betrage von 2 Millionen Franken.
Der Text der Obligation lautet:
Die Finanzdirektion des Kantons Zürich
erklärt hiemit,
gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Juni 1879 und denjenigen des Regierungsrathes vom 9. Juli gl. Js. betreffend Erhebung eines Anleihens behufs Bestreitung der Ausgaben für die Flußkorrektionen & Einzahlung der Gotthardsubventionen,
dem Inhaber dieser Obligation als Theil des zwei Millionen Anleihens die Summe von
eintausend Franken
zu schulden mit der Verpflichtung, diesen Betrag vom 30. Juni 1879 an zwölf Jahre lang je auf 30. Dezember und 30. Juni gegen Auslieferung der betreffenden Halbjahr-Coupons mit 4 1/2% per Jahr zu verzinsen und auf  den 30. Juni 1891 ohne weitere Kündigung zurückzubezahlen. Der Finanzdirektion bleibt indessen das Recht vorbehalten, schon ab 30. Juni 1885 die Schuld zu künden. Macht sie von diesem Rechte Gebrauch, so hat den Rückzahlungen jeweilen eine Kündigung auf 6 Monate voranzugehen.
Vom Tage des Rückzahlungstermines an werden keine Zinsen mehr vergütet.
Zürich, den 9. Juli 1879.
Der Finanzdirektor:				Der Staatskassier:
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Vorliegender Entwurf wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion mit dem Auftrage, die nöthigen Anordnungen für den Druck dieser Obligationen zu treffen.
