Ueberweisung des Entwurfs einer Kornmarktsordnung an den Stadtrath Zürich.
Auf den von MHHerrn Regierungsrath Schäppi gemachten Anzug wurde beschloßen, die bereits dem Rathe des Innern überwiesenen Acten betreffend eine Kornmarktsordnung für Zürich, dem Stadtrathe zuzustellen, mit der Bemerkung, daß jedenfalls schon jetzt (vorbehalten noch nähere definitive Anordnungen) die Bestimmung des §. 15. fraglicher Kornmarktsordnung nach dem bezirksräthlichen Antrage abgeändert und in Anwendung gebracht werden müße.
