Auftrag wegen Erlassung e. allgemeinen Verordnung betr. schützende Maßregeln bei Anwendung der Gasbeleuchtung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Direktion der Polizei unterm 16 d. Mts hinterbrachten Antrages mit Bezug auf die zur Genehmigung vorgelegte Verordnung des Stadtrathes Zürich betreffend schüzende Maßregeln bei Anwendung der Gasbeleuchtung,
beschlossen:
Die Akten werden an die Direktion der Polizei zurückgewiesen, mit dem Auftrage zu prüfen, ob nicht eine allgemeine Verordnung diesfalls erlassen werden sollte. 
