Ein Wunsch der Regierung des Standes Glarus, dortseitige Sträflinge in die hiesige Strafanstalt versorgen zu können, wird abgelehnt.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Policeyrathes vom 6. d. M. betreffend den von der Regierung des Standes Glarus ausgesprochenen Wunsch, daß ein Einverständniß für künftige Aufnahme dortseitiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt Statt finden möchte, beschlossen, derselben zu erwiedern: es werde die bevorstehende Erweiterung des Strafhauses, welche nur der alten Localität in sehr beschränktem Maaße angepaßt werden könne, nicht einmal für das hiesige Bedürfniß hinreichend seyn, und bedaure man also, für einstweilen ih[r]em Ansuchen nicht entsprechen zu können.
