Ermächtigung d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten z. Bau e. neuen Pfarrhauses u. Oekonomiegebäudes in Egg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne nebst Baubeschreibung und Kostenberechnung für den Bau eines neuen Pfarrhauses in Egg vor und berichtet hierüber Folgendes:
Es erschien der Direktion als zweckmässiger, beim Neubau von der bisherigen Lokalität ganz zu abstrahiren, theils weil dieselbe zwar in der Nähe der Kirche, aber ziemlich tief gelegen ist, während sich bloss ca 700 Fuss von der Kirche entfernt und unmittelbar gegenüber dem Schulhause eine gut gelegene Baustelle fand, theils weil auf diese Weise der Geistliche nicht genöthigt ist, während der Bauzeit anderweitig eine Wohnung zu suchen, theils endlich weil die Herstellung eines ganz neuen Gebäudes an einer andern Baustelle weniger Kosten erfordern wird, indem die zwar alten, aber für einen Privatmann noch wohl dienlichen Gebäulichkeiten sich günstig verkaufen lassen sollten.
Die ganze Anlage besteht aus dem Wohngebäude, einem Oekonomiegebäude mit zwischen beiden liegendem Hofe u. dem erforderlichen Gartenlande. Sie befindet sich auf der westlichen  Seite der Landstrasse No 19 zwischen Vorderegg u. Esslingen.
Das Wohnhaus hat ziemlich genau dieselbe Eintheilung u. Grösse, wie das neue Pfarrhaus in Buchs u. enthält ein Kellergeschoss, 2 Etagen u. einen Dachboden, darin 7 Zimmer, wovon 5 heizbar, eine Küche, eine Dienstkammer, Plunderkammer, Abtritte u. s. f. Das Oekonomiegebäude besteht aus einem Waschhaus u. einem Holzschopf von gewöhnlicher Dimension.
Die Gesammtkosten sind zu Frk. 30,792 37C veranschlagt, es lässt sich jedoch erwarten, dass sie sich in Folge der Konkurrenz auf Frk. 28 000 ermässigen werden. Sodann zieht sich hievon der Erlös der bisherigen Pfrundlokalität ab, welcher Frk. 6000 übersteigen sollte, so dass dann der Bau auf ca 22 000 zu stehen käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in Egg in der Leiackerwiese den Bau eines neuen Pfarrhauses nebst Oekonomiegebäude u. s. f. auf Grundlage der vorgelegten Pläne, Baubeschreibung u. s. f. zur Ausführung zu bringen u. die bisherige Pfrundlokalität zu  geeigneter Zeit durch Versteigerung auf öffentlicher Gant zu veräussern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
