Der Bundesrath übermacht ein Exemplar des Handschriftenkataloges der Münchner Hofbibliothek.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5. d. ein Exemplar der bisher erschienenen Abtheilung des Handschriftenkataloges der Münchner-Hof- & Staatsbibliothek, welches ihm von der k. baierschen Gesandtschaft zu Handen der zürcherischen Kantonalbibliothek übermacht worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Katalog der Direktion des Erziehungswesens zu Handen der Kantonalbibliothek zuzustellen.
