Rekurs Gebr. Pünter, Meilen, Herausgabe vormundschaftl. verwalteten Vermögens.

A. Die Gebrüder Theodor & Albert Pünter, Jakobs von Stäfa, in Meilen, suchten beim Waisenamte Stäfa um Herausgabe des in waisenamtlicher Verwaltung befindlichen, nach der mit Martini 1882 abgeschlossenen Rechnung über das Vermögen des freiwillig unter Vormundschaft getretenen Vaters Jakob Pünter & dessen Familie Fr. 2224 betragenden Vermögenswerthes nach, indem sie sich auf ein rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen, dat. 19. April 1871 beriefen, worin in Disp. 2 gesagt ist, daß der in jenem Rechtsstreite in Frage kommende Vermögensbetrag, im Interesse der Familie Pünter vornämlich der Kinder Pünter verwendet, & nach eingetretener Volljährigkeit aller Püntescher Kinder darüber Rechnung abgelegt & ein allfälliger Rechnungssaldo herausgegeben werden solle.
Der Gemeindrath entsprach nicht, auch nicht, wie gewünscht wurde, der Bezirksrath Meilen. Zwar seien, sagte der letztere, nunmehr alle Kinder volljährig, aber der Anspruch sei nicht liquid, der Rechnungssaldo  rühre von dem Vermögen des Vaters her, der unter Vormundschaft bleibe, seine Interessen habe das Waisenamt auch zu wahren, es müsse daher nöthigenfalls eine Klarstellung der allseitigen Rechtsansprüche vorausgehen.
B. Hierüber beschweren sich Theodor & Albert Pünter, sowie die Mutter Frau Pünter-Ryffel. Sie halten es für unrichtig, daß man sie auf den Rechtsweg verweisen wolle, handle es sich doch um Herausgabe des vormundschaftlich verwalteten Vermögens an die entlassenen Vögtlinge. Wenigstens hätte der Bezirksrath grundsätzlich die Aushingabe des ihnen gehörenden Vermögens verfügen resp. dem Waisenamte bezügliche Weisung ertheilen sollen, womit unter allen Umständen ein Schritt zur Vereinfachung der Sache gethan worden wäre. Nach dem zit. Urtheile sei dem Vater nicht das Eigenthum an der Sache, ja nicht einmal ein Verfügungsrecht eingeräumt worden, vielmehr seien die Kinder die Berechtigten & an sie sei das Vermögen, nachdem sie volljährig geworden, auszufolgen. Mit der Stellung der Rechnung & Ausscheidung finden selbstverständlich auch allfällige weitere Ansprüche der Ehefrau & Kinder ihre Regulirung.
C. Zur Vernehmlassung eingeladen berichtet:
a. das Waisenamt Stäfa.
Das seinerzeit in vormundschaftliche Verwaltung  gelangte Vermögen Pünters, das nach gegenwärtigem Status nur noch ca 1100 Fr. betrage, sei als Rest des väterlichen Vermögens zu betrachten, da Frau Pünter kein Vermögen zugebracht. Trotzdem wäre das Waisenamt nicht abgeneigt gewesen, den majorenen Söhnen & der Frau Pünter einen gewissen Antheil auszuscheiden, eine dießfällige Verständigung sei aber durch den beschrittenen Rekursweg illusorisch geworden. Das Vermögen gänzlich den Kindern zuzuhändigen, ohne Rücksichtnahme auf den alternden Vater wäre ungerecht & rechtlich unzulässig.
b. der Bezirksrat. 
Es sei auffallend, daß die Rekurrenten eben sosehr die Ansprüche der Tochter Emilie verehelichte Gisel wie diejenigen des Vaters ignoriren & es bestärke dieß die Behörde in der Anschauung, daß das vorliegende Gesuch hauptsächlich der Begehrlichkeit der Frau Pünter entsprungen sei, wofür auch der Ausweis über die eingetretene Vermögensverminderung spreche:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
in Betracht:
1. Daß darüber kein Zweifel bestehen kann, daß die Kinder Pünter gemäß dem bezirksgerichtlichen Urtheile wenigstens Miteigenthümer an fragl. Vermögen sind. Schon in dieser Eigenschaft steht ihnen  die Befugniß zu, über ihre Theile zu verfügen & zu diesem Behufe auch, wenn, wie hier, keine besondern Hindernisse im Wege stehen, Theilung zu verlangen [§ 555 R. Ges.]. Daraus folgt, daß das Waisenamt, das die Interessen Dritter wirklich oder vermeintlich betheiligter Personen wahrt, zur Ausscheidung & Ausfolgung wenigstens der liquiden Quoten Hand zu bieten hat.
2. Der gegenwärtige Streit dreht sich aber um die Frage, ob die Ansprüche der Rekurrenten ihrem Umfange nach sich als begründet darstellen. Nun kann den Waisenbehörden kein Vorwurf gemacht werden, wenn sie finden, die Ansprüche der Rekurrenten seien jedenfalls in ihrem ganzen Umfange nicht liquid, & wenn sie dabei verweisen auf die Umstände des Falles & auf die Thatsache, daß das bezirksgerichtliche Urtheil das Vermögen nicht einfach den Kindern „der Familie vornämlich den Kindern“ zuweist. Dießseitiger Stelle kann es unter diesen Umständen auch nicht zukommen, über die Frage der Liquidität der Ansprüche zu entscheiden. Im Grundsatze aber muß immerhin das Waisenamt pflichtig erklärt werden, zur Ausscheidung im Sinne der Erwägung 1 mitzuwirken. Soweit eine Verständigung nicht möglich ist, wird richterlicher Entscheid vorbehalten bleiben.
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet.  
II. Es werden nur die Ausfertigungs- & Stempelgebühren berechnet, dieselben aber den Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an dieselben, an das Waisenamt Stäfa & an den Bezirksrath Meilen.
