Schrbn. der Reg. v. Aargau betr. Ermächtig. an d. Bez. Gericht Zürich z. Vornahme einer Zeugenabhörung etc. in Turgi.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. September 1860.
Der Regierungsrath von Aargau berichtet mit Schreiben vom 24. d. Mts., daß er keinen Anstand nehme, an das Bezirksgericht Zürich die mit Zuschrift vom 8. dieß nachgesuchte Ermächtigung auszusprechen, indem vor ihm schwebenden Civilstreit der Erben des Herrn Heinrich Bebie, Fabrikbesitzer im Turgi, gegen Herrn Kaspar Bebie in Oberengstringen eine Zeugenabhörung & Exper-  teninstruktion im Etablissement der Kläger im Turgi vorzunehmen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
