Waßerrechtsertheilung an Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 25. v. M. hinterbrachten, auf Expertenbefund gegründeten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrades und Stampfwerkes am Rhein beym Steinhölzli oberhalb Flurlingen zum Behuf der Fabrication irdener Teuchel und einer mit diesem Werk zu verbindenden Öhlmühle, unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1. Soll bey Erbauung eines Zuleitungs-Canales so wie auch künftighin das jetzige Rheinufer auf keine Weise überschritten, sondern den Bedingungen des unterm 25. May 1824. zwischen den Regierungen von Zürich und Schaffhausen über die Rheinufer-Regulirung abgeschloßenen Vertrages ein völliges Genüge geleistet werden.
2. In Benutzung der zu errichtenden Fähre über den Rhein ist Herr Ziegler den von der Regierung von Schaffhausen und der Gemeinde Flurlingen aufgestellten Beschränkungen unterworfen; er darf daher dieselbe nur für seine eigenen Arbeitsleute sowie für den Transport der benöthigten Materialien und  Waaren für seine Fabrike, niemahlen aber für Übersetzen von Fremden oder den Transport fremden Eigenthums gebrauchen.
3. Wird Herr Ziegler hinsichtlich der ersten Anlage und künftigen Unterhaltung des Ableitungscanales durch das Gemeindland von Flurlingen auf den mit dieser Gemeinde dießfalls abgeschloßenen Vertrag verwiesen.
4. Soll das Werk ohne eingeholte Erlaubniß weder verändert noch zu einem andern Fabrications- oder Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5.Hat Herr Ziegler für die bewilligte Öhlmühle (deren Conceßion ihm jedoch kein Recht zur Einsprache gegen allfällige Begehren dieser Art geben soll) eine Recognition von Frk[en]. 160. an den Staat zu bezahlen.
6. Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft Behufs der diesem Werke aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrath und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Herrn Ziegler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Ziegler mitgetheilt.
