[Jakob] Toggweiler in Horgen, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Toggweiler, Brunnenmacher in Horgen, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
da sich ergeben:
1. Jakob Toggweiler hat am 11. Sept. d. Js. beim Gemeindammannamt Horgen Klage auf Diebstal erhoben gegen die Eheleute Gut auf dem Bergli in Horgen – [Tochter u. Tochtermann des Toggweiler] – indem er behauptete, dieselben haben ihm an diesem Tage ca ein Klafter Stockholz das beim Hause gelegen, ebenso einen Karst u. eine Flasche entwendet, d. h. in den Keller geschaft [sic!] u. so sich zugeeignet.
2. Die einvernommenen Eheleute Gut behaupten, sie haben dieses Holz von ihrem Vater an den Miethzins bekommen, den er ihnen durch Innehabung eines Zimmers u. des Kellers schuldig geworden sei. Von diesem Holz haben Gut u. Toggweiler mit einander öffentlich gespalten. Den Karst sprechen die Eheleute Gut gar nicht eigenthümlich an er sei nur vorübergehend benutzt worden; bezüglich der Flasche behaupten sie, dieselbe gehöre dem Sohne Jakob Toggweiler, der sie  ihnen zum Aufbewahren übergeben habe.
3. Die einvernommenen Zeugen haben bestätigt, daß Toggweiler dem Gut geholfen habe, von den erwähnten Stöcken zu spalten.
4. Das Statthalteramt hat am 11. Nov. die Untersuchung sistirt, weil unter diesen Umständen eine verbrecherische Handlungsweise nirgends anzunehmen sei; die Kosten wurden dem Toggweiler zugedacht.
Die Staatsanwaltschaft genehmigte die Sistirung am 12. November.
5. Ueber diese Verfügung beschwert sich Toggweiler mit Schreiben vom 18. Nov., indem er behauptet die Untersuchung sei nicht erschöpfend genug gewesen.
6. Statthalteramt u. Staatsanwaltschaft beantragen Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die aktengemäße Begründung der Sistirungsverfügung;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
