Abgewies. Rekurs des H[errn] Hptm. [Ferdinand] Schweizer in Rheinau u. Mith. betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Ferdinand Schweizer, Hauptmann in Rheinau u. 151 Mithafte, Bürger  des Wahlkreises Benken-Laufen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. Die Wahlkreisversammlung Benken-Laufen nahm unterm 4. Mai d. Js. die Erneuerungswahlen in das Kreisgericht vor. Zu Richtern wählte sie die bisherigen Richter Hrn. Kantonsrath Reutemann [sic!], Kreisrichter Uhlmann u. Kreisgerichtspräsident Spieß u. zum Präsidenten des Gerichtes den Herrn Reuttimann u. zwar ohne Berücksichtigung der Erklärung desselben, daß er diese letzter Stelle nicht annehmen könne.
B. Herr Reutimann [sic!] wandte sich sodann an den Bezirksrath mit der Erklärung, daß er die Stelle eines Kreisgerichtspräsidenten ablehne, weil er öfters wegen Berufsgeschäften abwesend sein müße. Der Bezirksrath beschloß hierauf unterm 17. Mai, es sei Herr Reutimann von der fraglichen Stelle befreit, weil das Ablehnungsgesuch als genügend gerechtfertigt erscheine u. weil überdies die fragliche Stelle keine obligatorische sei.
C. In Folge dessen wurde auf den 22. Juni d. Js.  eine neue Wahlversammlung zum Zwecke der Vornahme der Kreisgerichtspräsidentenwahl angeordnet. Von dem Präsidenten der Versammlung wurde derselbe von dem bezirksräthlichen Beschluß betreffend eine Entlassung des Herrn Reutimann Kenntniß gegeben u. eröffnet, daß Herr Kreisrichter Spieß schriftlich erkläre, die Stelle eines Kreisrichters nicht anzunehmen, daß jedoch auf diese Erklärung keine Rücksicht genommen werden könne, weil Herr Spieß an den Bezirksrath sich hätte wenden sollen u. weil von der letztern Behörde die getroffenen Richterwahlen bereits schon anerkannt worden seien. Nach der hierauf stattgefundenen Abstimmung wurde Herr Kreisrichter Spieß mit 117 Stimmen von 9 Votanten zum Kreisgerichtspräsidenten gewählt.
D. Die Herren Hauptmann Ferdinand Schweizer u. Mithafte beschweren sich nun über den bezirksräthlichen Beschluß vom 17. Mai d. Js. u. bitten, in Aufhebung desselben die am 4. Mai getroffenen Wahlen zu bestätigen[.] Zur Begründung führen sie folgendes an:
a. Nach Eröffnung der Wahlversammlung vom 22. Brachmonat sei die Ansicht ausgesprochen worden, es verletze der bezirksräthliche Beschluß die Rechte der Versammlung u. es  sollte von derselben Rekurs dagegen ergriffen werden; darauf hin habe die Vorsteherschaft einen Rekurs für unzuläßig erklärt, worauf der Antragsteller u. viele Gleichgesinnte die Versammlung verlassen hätten.
b. Die Wahlversammlung habe das gesetzliche Recht, den Präsidenten des Gerichtes frei aus der Zahl der Richter zu wählen; dieses Recht sei durch das von dem Bezirksrath eingeschlagene Verfahren verletzt worden, indem derselbe den Herrn Reutimann nur als Präsident entlassen habe, während das Entlassungsgesuch des Hrn. Spieß als Kreisrichter dem Bezirksrathe gar nicht vorgelegt worden sei; hiedurch habe man der Versammlung den bisherigen Hrn. Präsidenten Spieß als solchen wieder aufdringen wollen.
E. In Beantwortung des Rekurses wird von der Wahlvorsteherschaft im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
a. Herr Reutimann habe mit gutem Grund die Stelle eines Präsidenten abgelehnt, indem derselbe wegen seinen Berufsgeschäften oft längere Zeit abwesend sei, was für einen Richter angehen möge, nicht aber für den Präsidenten; deshalb erscheine die Zumuthung, welche die Rekurrenten dem Herrn Reutti-  mann machen, daß er auch die Richterstelle ablehnen müßte, zu stark u. nicht begründet.
b. von einer Beschränkung der Wähler in Ausübung des freien Stimmrechtes könne nicht gesprochen werden, ähnliche Fälle kommen oft vor;
c. das Verfahren der Rekurrenten sei unrichtig u. ungesetzlich; dieselben hätten nämlich, wenn ihnen das Recht zugestanden werden wolle, den bezirksräthlichen Beschluß vom 17. Mai zu rekurriren, nicht blos diesen, sondern auch die Verhandlungen der Kreisversammlung vom 22. Brachmonat anfechten sollen; das letztere hätte jedoch nach §. 10 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen innerhalb 4 Tagen beim Bezirksrathe geschehen sollen; dieses Recht haben sie verwirkt, um so mehr, als seither die Wahl des Hrn. Spieß zum Kreisgerichtspräsidenten vom Bezirksrathe anerkannt worden sei.
F. Der Bezirksrath Andelfingen schließt sich der Beantwortung der Vorsteherschaft an, mit dem Beifügen, daß Herr Spieß die Wahl als Kreisrichter beim Bezirksrathe nicht abgelehnt habe u. daß deswegen die Sache vom Bezirksrathe nicht habe behandelt werden können.
Hiebei kommt in Betracht.  
1. Die Beschwerde ist nur gerichtet gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 17. Mai u. es verlangen die Rekurrenten dessen Aufhebung, weil nach ihrer Ansicht der zum Kreisgerichtspräsidenten gewählte Herr Reuttimann nicht berechtigt gewesen sei, die Stelle des Präsidenten abzulehnen, u. diejenige eines Richters anzunehmen u. weil demzufolge das Begehren des Herrn Reutemann hätte abgewiesen werden sollen. Selbstverständlich würde jedoch die Gutheißung dieses Rekurses auch in Ungültigkeit der spätern Kreiswahlverhandlung, ohne daß speziell gegen diese rekurrirt wird, nach sich ziehen.
2. Die Beschwerde könnte, da dieselbe nur von einzelnen Bürgern des Wahlkreises u. nicht von der Wahlversammlung selbst, beziehungsweise ihrer Vorsteherschaft ausgeht, nur dann als begründet erklärt werden, wenn der rekurrirte Beschluß sich gegen eine positive Gesetzesbestimmung oder gegen einen durch konstante Praxis anerkannten Grundsatz verstoßen würde. Dies ist nun aber nicht der Fall. Es besteht weder eine Gesetzesvorschrift noch eine Uebung, wonach jedes Mitglied einer Behörde als solche verpflichtet wäre, auch die Wahl zum Präsiden-  ten der Behörde anzunehmen u. unter keinen Umständen die letztere Wahl ablehnen könnte, im Gegentheil kommen solche Ablehnungen bei höhern u. niedern administrativen u. richterlichen Behörden häufig vor, ohne daß bisher die Statthaftigkeit derselben in Zweifel gezogen wurde. Die gegentheilige Ansicht der Rekurrenten müßte folgerichtig auch dazu führen, daß Jemand, welcher wegen einer speziellen Gesetzesvorschrift nicht Präsident einer Behörde, z. B. ein Notar, welcher nicht Präsident des Bezirksgerichtes sein kann, auch nicht zum Mitgliede dieser Behörde gewählt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung.
