Genehmigter Rekurs des Jb. Schuppisser, Wagner v. Oberwinterthur betr. Militärpflichtersatz.

A. Jakob Schuppisser, Wagner von Oberwinterthur ist nom. seines abwesenden Sohnes Jakob Schuppisser geb. 1820 pro No 1848 und 1849 für 4 Frkn. 40 Rpn. Militärpflichtersatz nebst Kosten betrieben worden.
B. Derselbe beschwert sich hierüber und begründet seine Beschwerde theils damit, daß sein Sohn schon vor 10 Jahren in neapolitanische Dienste getreten, und ungewiß sei, ob derselbe sich noch am Leben befinde, theils mit Hinsicht auf seine gedrückte ökonomische Lage.
C. Zufolge Auftrages des abgetretenen Kriegsrathes über die Vermögensverhältnisse des Rekurrenten genaue Nachforschungen zu  halten, hat das Quartierkommando Winterthur einberichtet, es habe Schuppisser wegen Ausschweifung seines abwesenden Sohnes schon manches Opfer bringen müssen, nach mehreren übereinstimmenden Zeugnissen, wäre er jedoch dennoch im Falle, für denselben Zahlung zu leisten.
D. Mit Zuschrift vom 28 dieß berichtigt nun Herr Quartierkommandant Meyer seine dießfällige Mittheilung dahin, daß er in Abweichung der frühern günstigen Berichte in Erfahrung gebracht, daß Rekurrent nur geringen Verdienst habe, und mit seiner Familie schon mehrmals von Mißgeschick betroffen worden sei.
E. Aus den Akten ergibt sich ferner, daß der Beschwerdesteller nicht mehr als 4 Btzn. vom Vermögen versteuert, und daß derselbe außer dem abwesenden Sohne noch mehrere andere Kinder hat.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es ist gesetzlich jeder im dienstpflichtigen Alter befindliche Kantonsbürger [die Abwesenden inbegriffen] welcher weder persönliche Dienste in der Eidgenossenschaft, noch einen Ersatz dafür leistet, zu einem jährlichen Beitrag an die Staatskasse verpflichtet, und es soll  bei Ausmittlung des Steuerbetrages auch das Vermögen der Eltern soweit die Erbsberechtigung des Pflichtigen geht in Anrechnung gebracht werden;
2.) Sowohl diese Bestimmungen des Gesetzes als der § 9 der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung sprechen dafür, daß wenigstens in den Fällen, wo Erbsanwartschaft für einen abwesenden Ersatzpflichtigen in Aussicht steht, für denselben auch Zahlung des Militärpflichtersatzes geleistet werden muß und es würde, wenn in gänzlicher Abweichung von diesem Grundsatze die Eltern nicht zur Zahlung angehalten werden könnten, zu sehr weit gehenden nachtheiligen Folgen für den Staat führen.
3.) Im vorliegenden Falle ist aber das elterliche Vermögen, auf welches nicht bloß der abwesende Sohn, sondern noch mehrere Geschwister Anspruch haben, so gering, daß sich die Erbsanwartschaft, so zu sagen auf nichts reduzirt und es kann daher die Entlassung des Vaters Schuppisser von der Zahlungspflicht nom. seines Sohnes, namentlich auch mit Rücksicht auf die in fact. C & D noch zur Sprache kommenden ungünstigen Familienverhältnisse, ausnahmsweise als gerechtfertigt angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei der Vater Schuppisser von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes nom. seines Sohnes zu entlassen und ihm der entrichtete Betrag von Frkn. 4 Rpn. 40 für die Jahre 1848 und 1849 durch das Quartierkommando zurückzuvergüten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an Herrn Quartierkommandant Meier an letztern unter Rücksendung der Akten und mit dem Auftrage hievon dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
