Spiller-Boßhard in Elgg; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Spiller-Boßhard in Elgg, als Besitzer der ehemals Boßhard’schen Fabrik in Turbenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. November 1861 suchte der damalige Besitzer der obern Fabrik, Herr Heinrich Boßhard, um die Bewilligung nach, das Wasser von dem neu zu errichtenden Etablissement des Hrn. Schoch in Wyla auf dem rechten Tößufer in seinen schon bestehenden Kanal auf seine Spinnerei zu leiten, wurde aber mit Verfügung vom 21. Mai 1876 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. In Schreiben vom 22. Mai 1876 zeigt Hr. Spiller als Besitzer dieser Fabrik, unter Beilegung eines Urtheiles des Bezirksgerichtes Winterthur und eines solchen des Obergerichtes, an, es seien nun sämmtliche Einsprachen erledigt [was auch aus den Urtheilen sich ergibt] und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
C. Das früher von Hrn. Boßhard sowol als gegenwärtig von Hrn. Spiller verlangte Wasserrecht bezieht sich einzig auf das vom Rosenberg herfließende, sowie auf das Wasser des Wylen-Mühlebaches,  das schon seit längerer Zeit durch den im Plane mit a c bezeichneten Kanal dem Grundwasserkanal und vereint mit des letztern Wasser durch einen unter dem Tößbett durch bestehenden Syphon der Fabrik des Hrn. Spiller, und von dieser der Mühle Turbenthal u. s. w. zugeleitet wird. Für dieses Wasser wurde schon unterm 25. Februar 1860 dem Hrn. Schoch, Mühlenmacher in Wyla eine Konzession ertheilt, das Werk aber nie ausgeführt und deshalb die Konzession aufgehoben.
D. Für das Wasser aus dem Grundwasserkanal hat Herr Spiller schon unterm 4. Juni 1868 eine Konzession erhalten, es handelt sich somit nur noch um das Recht zur Benutzung des Wylaer Mühlebaches [sic!] und des Rosenbergwassers, das, wie oben bemerkt, schon seit einiger Zeit der Fabrik des Hrn. Spiller zugeleitet wird.
E. Der Ausführung des Projektes steht in wasserbaupolizeilicher Hinsicht Nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Spiller-Boßhard in Elgg, Besitzer der ehemals Boßhard’schen Fabrik in Turbenthal, wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledi-  gung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Wylaermühlenbaches, sowie das Wasser vom Rosenberg her in den ihm unterm 4. Juni 1868 konzedirten Grundwasserkanal, und von da sämmtliche Wasser vereint unter dem Tößbett durch seinem Wasserwerk zuzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Eine allfällig im öffentlichen Interesse gebotene Veränderung oder Verlegung des unter dem Tößbett durchführenden Syphons hat jederzeit auf Kosten des Konzessionsinhabers zu geschehen, es hat derselbe allen dießfälligen Anleitungen und Befehlen der Behörde genaue Folge zu leisten, und diejenigen Anordnungen zu treffen, die von der Wasserbauinspektion bezüglich des Durchstiches der Wuhrungen und Hinterdämme & deren Wiederherstellung nöthig erachtet werden.
2. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben ferner in Kraft bestehen und sollen auch für diese Konzession gültig sein.
II. Gegenwärtige Konzession ist als Nachtrag in die dem Hrn. Spiller unterm 15. April 1876 ertheilte Konzession aufzunehmen.
III. Hat Herr Spiller-Boßhard an die Kanzlei der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
