Landrechtsentlassung des Felix Hirt von Schöfflistorf.
Mit Zuschrift vom 24. Januar theilt im Namen des Magistrates der Stadt Augsburg der erste Bürgermeister mit, daß dem Felix Hirt von Schöfflistorf unterm 21. Januar die Bewilligung zu seiner Einbürgerung in der Stadt Augsburg, vorbehalten die definitive Entlassung aus dem bisherigen Bürgerrechtsverbande, ertheilt worden sei und sucht nun Namens des Hirt um definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande an.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschlossen:  
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt haben wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an Felix Hirt durch das Mittel des Stadtmagistrates Augsburg, sowie an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schöfflistorf.
