Landrecht Hell aus Bayern, in Außersihl. Landrecht Weiß aus Lyon, in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 24. resp. 21. März übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Herrn Emil Hell, von Fischbach - Bayern, Lokomotivführer, geb. 1848,
[MM 2.243 RRB 1884/0601]
2. [des Herrn] Josef Weiß, von Lyon, Frankreich, Färbermeister, geb. 1838;
beide wohnhaft in Außersihl, welche am 24. Febr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Okt. resp. 21. Dezbr. 1883, beigebracht haben; – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung,  daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der Finanzen resp. des Militärs.
