[Konrad] Schneiter in Seegräben; Rek. betr. Detention sr. Tochter in d. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Schneiter in Aretshalden - Seegräben, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Detention der Barbara Schneiter,  
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
da sich ergeben:
A. Unterm 14. Jenner d. Js. wurde gegen Barbara Schneiter, wohnhaft in Aretshalden - Seegräben wegen böswilliger Eigenthumsschädigung und Drohung von Verbrechen Untersuchung eingeleitet. Seit längerer Zeit war das elterliche Haus der Inkulpatin der Schauplatz häufiger Eigenthumsschädigungen und Brandlegungen. Mit Ausnahme der Familienangehörigen selbst, die an Geisterspuck [sic!] und Hexerei glaubten, betrachtet jedermann die Barbara Schneiter als Urheberin dieses Unfugs. Dieselbe war auch bereits früher vom thurgauischen Schwurgericht und vom Bezirksgericht Hinweil wegen ähnlicher Vergehen verurtheilt worden.
B. Unterm 27. Jenner beschloß die Anklagekammer auf den Antrag der Staatsanwaltschaft, die Angeschuldigte sei behufs Prüfung ihres Geisteszustandes in die Irrenanstalt zu versetzen und daselbst so lange zu detiniren,  bis es dem Arzte möglich sein werde, ein Gutachten abzugeben. Die Barbara Schneiter verblieb vom 31. Jenner bis 19. Juni in der Irrenanstalt und legte dort Ende März ein umfassendes Geständniß ab. Das Gutachten ging dahin, die Schneiter sei trotz einer gewissen anormalen geistigen Beanlagung durchaus zurechnungsfähig. Am 13. Juli wurde die Untersuchung in schwurgerichtlicher Kompetenz sistirt und dem Bezirksgericht Hinweil überwiesen, welches die Barbara Schneiter unterm 17. August zu 8 Monaten Gefängniß – abzüglich 6 Monate 12 Tage Untersuchungshaft und Detention in der Irrenanstalt – verurtheilt aus folgenden Gründen:
I. Die von der Schneiter im eigenen Hause der Eltern verübten in kleinern Brandlegungen, Zerschlagen von Geschirr und Fenstern, Zerschneiden von Kleidern und dergl. mehr bestehenden Sachbeschädigungen waren unstreitig eine höchst eigenthümliche Erscheinung. Das Jahrelange Andauern dieses Unfugs deutete auf einen unwiderstehlichen, krankhaften Trieb, Bosheiten zu verüben und es mußten angesichts der Verkehrtheit dieser Handlungen, für wel-  che kaum ein Motiv zu finden war, nothwendig Zweifel darüber auftauchen, ob der Geisteszustand der Angeschuldigten ein normaler sei. Die Staatsanwaltschaft hatte somit alle Veranlassung, ein Gutachten über die strafrechtliche Zurechnungsfähigkeit der Schneiter einzuziehen. Ein solches Gutachten mußte sich jedoch bei der Eigenart des vorliegenden Falles auf eine längere ärztliche Beobachtung stützen. Zu diesem Zwecke wurde die Angeschuldigte in die Irrenanstalt gebracht, was auf Beschluß der Anklagekammer in gesetzlicher Weise geschah.
II. Das Begehren des Beschwerdeführers, man möge seine Tochter aus der Irrenanstalt entlassen eventuell dem Richter überweisen, ist längst gegenstandslos geworden. Zur Zeit der Eingabe der Beschwerde war Barbara Schneiter bereits in Untersuchungshaft zurückgebracht und wurde sodann vor das Bezirksgericht Hinweil gestellt.
III. Von einer Entschädigungspflicht des Staates kann – ganz abgesehen davon, daß die Detention eine berechtigte war – schon deßhalb nicht die Rede sein, weil von der durch das Bezirksgericht erkannten Gefängnißstrafe die Zeit der Detention in der Irrenanstalt in Abzug  gebracht worden ist;
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, an den Rekurrenten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
