Obergericht; Zuschrift an dass. betr. d. Gesuch d. Notar Koller um Gestattung von [?anderm als] Stempelpapiers für notarial. Urkunden.
Herr Notar Koller in Thalweil ließ in jüngster Zeit eine größere Partie Formulare mit Ueberschrift und Titel für notarialische Urkunden auf  Maschinenpapier drucken und sandte dann einen Theil davon nebst einigen Buch unbedruckte Bogen desselben Papiers der Stempelverwaltung zur Abstempelung ein, wurde aber mit seinem Begehren abgewiesen unter der Begründung, daß gemäß § 2 des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe vom 28. Christmonat 1863 sämmtliche von den Notaren ausgestellte Urkunden auf Stempelpapier geschrieben sein sollen, das eingesandte Papier aber kein Stempelpapier im Sinne des Gesetzes sei.
Nun erneuert Herr Koller Mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 23. März a. c. sein Gesuch und führt zur Begründung desselben an, daß er lediglich in dem Bestreben, seinen Urkunden eine elegante Ausstattung zu geben, dazu gekommen sei, die fraglichen mit hübschen Farbendruck versehenen Formularen anfertigen zu lassen; daß das hiefür verwendete Papier von feinster Qualität sei, während das Stempelpapier als absurd schlecht bezeichnet werden müsse, eine Menge Nester habe und durchließe; daß er in [sic!] Nichtentsprechungsfalle eine erhebliche Einbuße für Druck- und Papier erleide und daß endlich § 4 letztes Lemma des Stempelgesetzes im vorliegenden Falle gestatte, statt des Stempelpapiers den gefärbten Stempel anzuwenden. 
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß sämmtliche notarialische Urkunden, wie Schuld- und Kaufschuldbriefe, Kauf- und Theilbriefe, Testamente, Verträge etc. auf Stempelpapier geschrieben sein müssen. Der § 2 des Stempelgesetzes schreibt dieß ausdrücklich vor und keine der durch § 4 gestatteten Ausnahmen kann auf die obgenannten Urkunden Anwendung finden, indem dort nur von Drucksachen die Rede ist und Kauf und Schuldbriefe etc., bei denen nur ein Theil der äußern Ueberschrift und im Innern der Titel gedruckt, alles Uebrige aber geschrieben ist, jedenfalls nicht als Drucksachen taxirt werden können. Die Anwendung des sog. gefärbten Stempels ist also im vorliegenden Falle gesetzlich unzulässig. Ebensowenig ist es möglich, das vom Petenten beschaffte Papier durch Beisetzung des sog. trockenen Stempels mit dem Standeswappen und des gefärbten Contrestempels [§ 1] in eigentliches Stempelpapier umzuwandeln, denn nicht nur ist es nöthig, daß das Papier genau die vorgeschriebene Größe habe und vom Staate geliefert werde, sondern es liegt auch in der Natur der Sache, daß das Stempelpapier besonders und einheitlich fabrizirt werde, um vor Fälschungen möglichst geschützt zu sein. 
Der durch einen abschlägigen Bescheid den Petenten treffenden Verlust hat dieser sich selber zuzuschreiben. Abgesehen von der gewöhnlichsten Vorsicht hätte ihm schon in seiner amtlichen Stellung rathsam erscheinen sollen, in einer solchen prinzipiellen Frage nicht eigenmächtig vorzugehen, sondern sich vorerst über die Zulässigkeit des Begehrens gehörigen Orts zu erkundigen.
Bezüglich der Qualität des gegenwärtigen Stempelpapiers ist das Urtheil des Petenten jedenfalls stark übertrieben. Es muß zugegeben werden, daß in dem selben sogenannte Nester vorkommen und die Tinte stellenweise fließt; beides ist aber beim Handpapier leider fast unvermeidlich; dagegen ist das Handpapier durchschnittlich viel dauerhafter als Maschinenpapier und daher namentlich für Urkunden, die unter Umständen Jahrhunderte lang halten müssen besonders geeignet.
Wenn schon aus dem oben Angeführten nothwendig eine Abweisung des Petitums resultiren muß, so scheint es doch für angezeigt, einem definitiven Entscheide vorgängig das Obergericht als Oberaufsichtsbehörde des Petenten um seine dießfällige Meinung zu befragen und demselben damit Gelegenheit zu geben, eine allfällig abweichende Ansicht zu vertreten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Das Obergericht ist vermittelst besonderm Schreiben von dem Begehren des Hrn. Notar Koller in Kenntniß zu setzen und um seine Meinungsäußerung zu ersuchen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath gestützt auf die angeführten Betrachtungen das Gesuch glaube abweisen zu müssen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
