Erth. eines Wasserrechtes an [Konrad] Kienast in Guntalingen.
In Sachen des Herrn Konrad Kienast, Drechsler in Guntalingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Konrad Kienast, Drechsler in Guntalingen stellte mit Eingabe vom 6. Jenner 1853 bei dem Statthalteramte Andelfingen das Gesuch um die Bewilligung zu Errichtung eines Wasserwerkes am Guntalinger Mühlbache, in der Gegend des von Guntalingen nach Oberstammheim führenden Landfußweges.
B. Auf die von Seite des Statthalteramtes Andelfingen veranstaltete Bekanntmachung erfolgten innerhalb der gesetzlichen Frist Einsprachen: von Herrn Karl Baer, Besitzer des Schlosses Gyrsperg und von Herrn Arbenz sel[igen] Erben, Eigenthümer der Riethmühle bei Waltalingen, und das Statthalteramt übersandte die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs weiterer Behandlung dieses Wasserrechtsgesuches.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung des Begehrens in technischer und administrativer Beziehung  an die Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr Kreisingenieur Goldschmid die Lokalbesichtigung vorgenommen, die erforderlichen Vermessungen und Nivellirungen ausgeführt u. über die Verhältnisse dieses Wasserrechtsgesuches Bericht erstattet hat.
D. Nach diesem Expertenbericht wünscht der Unternehmer das Wasser des Guntalinger Mühlbaches bei litt. z in dem angefertigten Plane aufzufassen, bis b einen neuen Kanal zu eröffnen, u. an demselben ein Gebäude u. Wasserwerk zu errichten, dann aber von b aus bis an das gewölbte Straßenbrückchen c hinab den bestehenden Bachlauf theils zu rektifiziren, theils auszutiefen, so daß das bestehende Bachgefäll auf ca. 1020 Fuß Länge in Anspruch genommen, dessenungeachtet aber nur 2 61/100 Fuß betragen, folglich auch nur eine sehr geringe Wasserkraft gewähren würde.
Der erste Einsprecher, Herr Karl Baer, welcher seine Einsprache auf einen Vertrag gründete, der ihm als einzigem Berechtigten die Benutzung des Bachgefälles zuspreche, zog in Folge gütlicher Uebereinkunft seine Einsprache den 9. Christmonat 1854 zurück.
Die Eingabe von Herrn C. Arbenz in der Rietmühle ist mehr eine Verwahrung als  eine Einsprache, und es können durch geeignete Bedingungen u. Vorkehrungen die Rechte der Rietmühle genügend gewahrt werden.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Konrad Kienast, Drechsler in Guntalingen wird die Bewilligung ertheilt, an der bei der Lokalbesichtigung angegebenen, in dem Plane mit litt. z bezeichneten Stelle des Guntalinger Mühlbaches vermittelst Schleußen das Wasser aufzufassen, von z über A bis b auf ca. 210 Fuß Länge einen Kanal zu eröffnen, bei A ein Gebäude nebst unterschlächtigem Wasserrad zu errichten u. von b aus bis an die gewölbte Brücke bei c hinab auf ca. 810 Fuß Länge das vorhandene Bachgefälle vermittelst Austiefung der Bachsohle u. Abschneidung einzelner Bachkrümmungen zu benutzen, alles unter nachfolgenden Bedingungen:  
1.)
Auf ca. 1165 Fuß unterhalb der Rietmühle, in der s. g. Ribiwiese, soll am Rand des Mühlbaches ein festes Wassermaß aus einem eichenen Pfahl oder einem gehauenen Steine bestehend, errichtet, u. an demselben durch eine Marke der gewöhnliche, durch Rückschwellung der Vorrichtungen bei dem von Herrn Kienast zu errichtenden Werke niemals zu übersteigende Wasserstand bezeichnet werden.
Diese den mittleren Wasserstand bezeichnende Marke soll um einen Fuß zwei Zolle tiefer als der Kopf des daselbst stehenden, mit litt. M markirten Pfahles oder um neun Fuß zwei Zoll neun Linien tiefer als der Falz des nordwestlichsten Fensterbankes neben dem Kettgehäuse der Rietmühle gesetzt, und im Fernern noch dadurch bleibend fixirt werden, daß in der Nähe an geeigneter Stelle ein Marchstein eingemauert werden soll, von welchem aus jederzeit durch Abtragen des auf obige Angaben zu bestimmenden später in die Urkunde aufzunehmenden Höhenmaßes die Lage jener Marke ermittelt werden kann.
2.)
Die am Kanaleinlaufe zu errichtenden  Schleußen müssen eine lichte Oeffnung von zusammen 9 Fuß erhalten. Die Grundschwelle dieser Schleußen soll drei Fuß acht Zoll sechs Linien tiefer als der Kopf des Pfahles z, oder vier Fuß eine Linie tiefer als der Pfahl No 19, oder endlich drei Fuß neun Zoll fünf Linien tiefer als der Pfahl M gelegt werden.
Die Schleußenbretter (Fallen) dürfen nur die Höhe von zwei Fuß vier Zoll erhalten, u. dem Fallengestell muß genügende Höhe gegeben werden, daß bei Hochwassern der Wasserspiegel die untere Kante der aufgezogenen Schleußenbretter nicht erreichen kann.
3.)
Vermittelst dieser am Kanaleinlauf anzubringenden Schleußen, soll der in Art. 1. bestimmte mittlere Wasserstand erhalten werden, so oft daher das Wasser des Mühlkanals die Marke in der Ribiwiese übersteigt, ist Herr Kienast oder ein allfälliger Besitznachfolger seines Wasserrechtes verpflichtet, sofort durch genügendes Oeffnen der Schleußen den Wasserspiegel bis auf jene Marke abzusenken, und überhaupt soweit es vom Stande dieser Schleußen abhängt jede Ueberschreitung  der ausgemittelten Schwellgrenze zu vermeiden.
4.)
Betreffend die Austiefung der Bachsohle und die Abschneidung einzelner Bachkrümmungen, von litt. b bis litt. c auf ca. 810 Fuß Länge wird vorgeschrieben, daß diese Arbeiten nur unter Zustimmung der betreffenden Landanstößer zu geschehen haben, deren Zustimmung der Unternehmer nachzusuchen hat. Ferner wird als unterster Endpunkt der Austiefung der Bachsohle, die untere gewölbte Brücke bezeichnet, unter welcher als Fixpunkt eine Grundschwelle in drei Fuß acht Zoll fünf Linien Tiefe unter dem Scheitel des Brückengewölbes einzulegen u. solid zu befestigen ist.
Endlich soll der ausgetieften Bachsohle ein Gefäll von mindestens acht Linien auf jede hundert Fuß Länge gegeben werden.
5.)
Für die Herstellung der Verbindung des Fußweges nach Oberstammheim, welche durch die Kanalanlage unterbrochen wird, hat der Unternehmer im Einverständniß mit der Gemeindsbehörde zu sorgen.
II. Nach beendigter Einrichtung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten [sic!], welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten veranstalten wird.
1.)
die Untersuchung der ausgeführten Anlagen mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.)
die Setzung des in Art. 1 vorgeschriebenen Marchsteines u. die Bestimmung des Höhenmaßes von demselben auf den mittlern Wasserstand.
3.)
die Messung der Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Kienast hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 35 R. 25 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Schreib- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Andelfingen u. dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
