Beschluß in Sachen des Hrn. J. Wunderli auf der Garnhenke in Richterschweil, betreffend Gesuch um Conseßion einer Landanlage.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn Johannes Wunderli, älter auf der Garnhenke, in Richterschweil, betreffend Gesuch um Conceßion einer Landanlage; 
da sich ergeben:
A. In einer Eingabe vom 23. Januar d. J. stelle Herr Wunderli vor.
Im Frühjahr 1832. habe die Gemeinde Richterschweil auf der innern Garnhenke ein Baugespann zu einem Armenhause errichtet und er, Wunderli, habe in der Beglaubigung, es  stehe der Gemeinde an dem fraglichen Land das Eigenthumsrecht zu, derselben für dieses Armenhauses das erforderliche Land in den Wildischen Gütern am Horn mit 9 000 [Quadratfuss] als Tausch für das abgesteckte Land in der Garnhänke anerboten, welches Anerbieten die Gemeinde unterm 6. Mai 1832. genehmigt und die 9 000 [Quadratfuss] in den Wildischen Gütern in Empfang genommen und ihm dagegen aber 4 000. [Quadratfuss] von der innern Garnhänke abgetreten habe. Durch einen Beschluß des h. Regierungsrathes vom 10. Juli 1841. habe er Wunderli, sich nun aber überzeugt, daß das Eigenthum der Garnhenke keineswegs der Gemeinde Richterschweil, sondern ausschließlich dem Staate zustehe, in dem die Gemeinde erst durch Bezahlung einer Recognition von 160. Franken, vermöge eines Vergleiches vom 2ten September 1840. das Eigenthumsrecht an der Garnhenke erworben, soweit solche bis zu diesem Zeitpunkte nicht bereits in das Eigenthum von Privaten über gegangen sei. Er bitte nun, daß ihm der Staat eine Conceßion für die fragliche Landanlage von 4 000. [Quadratfuss] auf der innern Garnhenke gegen eine mäßige Recognition ertheile, indem er erst durch eine solche Conceßion einen rechtskräftigen Titel, durch welchen er sich als Eigenthümer dieses Stück Landes auch in Zukunft gehörig ausweisen könne, erlange.
B. Der Gemeindrath Richterschweil erkläre mit Bezug auf  das Gesuch der [sic!] Wunderli, daß sich die Gemeinde über ihr Eigenthumsrecht an der Garnhenke gegenüber der Regierung genugsam ausgewiesen, so daß sich diese veranlaßt gefunden habe, vermittelst gütlichen Vergleiches ihre darauf gemachten Ansprüche zurückzuziehen. Wenn Hr. Wunderli etwas mehr von der Gemeinde verlange, als er ihr gegeben so habe er dieselbe auf dem Civilwege zu suchen, in dem er, der Gemeindrath, in diesem Falle die Competenz der Administrativbehörden bezweifle. 
C. Der Bezirksrath Horgen empfehle mit Beschluß vom 15ten August durch Präsidialentscheid das Gesuch zur Genehmigung: 
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesuch des Herrn Wunderli lediglich dahin geht, daß die laut Gemeindsbeschluß vom 19. December 1832 durch die Gemeinde Richterschweil an ihn erfolgte Abtretung von 4 000. Schuh Land in der mittlern Garnhenke auch vom Staat als dem ursprünglichen Eigenthümer jenes Landes anerkannt werde.
2.) Daß es sich somit keineswegs um eine Ansprache des Herrn Wunderli an die Gemeinde handelt, was allerdings eine Gerichtssache wäre. 
3.) Daß der Staat, nachdem er durch Vergleich der Gemeinde Richterschweil den übrigen Theil der mittlern Garnhenke  zu Eigenthum überlaßen hat, um so weniger Bedenken tragen kann, dem Gesuch des Herrn Wunderli zu entsprechen, als er gegen die an ihn erfolgte Abtretung des fraglichen Stück Landes von Seite der Gemeinde nie eine Ansprache erhoben hat; 
beschloßen:
I. Wird Namens des Staates Herr Wunderli als Eigenthümer des ihm im Jahre 1832. von der Gemeinde Richterschweil abgetretenen Stück Landes von vier tausend Quadratfuß anerkannt.
II. Ist für diese Anerkennung keine Recognition zu fordern.
III. Hiervon wird dem Gemeindrathe Richterschweil [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.      
