Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathspräsidenten J. Bühler in Oettweil, betreff. verweigerte Entlassung aus dem Gemeindrathe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. dieß] in Sachen des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Johannes Bühler in Oetweil, Rekurrenten, 
gegen  
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Gesuch um Entlassung aus dem Gemeindrathe,
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe das motivirte Gesuch des Herrn Bühler um Entlassung von den Stellen eines Präsidenten und Mitgliedes des Gemeindrathes durch Beschluß vom 25ten Jenner l. J. als unzulässig abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß habe Herr Bühler Rekurs ergriffen und derselbe beziehe sich in seiner Rekursschrift vom 16ten Februar auf die schon vor erster Instanz angeführten Gründe und füge noch bei, daß er wegen seines zweifachen Berufes als Landwirth und Weinschenk den dritten als Hufschmied habe aufheben müssen und daß er schon seit zwanzig Jahren ununterbrochen mit amtlichen Stellen belastet sei etc.
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen
beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Hat Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Franken Kanzlei-  und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil, so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.    
