Bericht des Bundesrathes betr. den auf dem „Meridian“ verunglückten J. Pfau.
In Folge des diesseitigen Gesuches vom 3 Jenner l Js theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 17 dß mit, der Herr Konsul Rapp schrieb ihm unterm 13 dieß, daß es seinen Bemühungen nicht gelungen sei, über den auf der Überfahrt nach Australien verunglückten Jakob Pfau von Winterthur mehr zu erfahren, als was er in der Depesche vom 17. Christmonat v. Js einberichtet habe; er werde indessen seine Nachforschungen eifrig fortsetzen; inzwischen theile er dasjenige mit, was über die fragliche Katastrophe seiner Zeit in den öffentlichen Blättern gestanden und was er von den Schiffseigenthümern vernommen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Mittheilung der Abschrift der Konsulardepesche dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Familie des Verunglückten Kenntniß zu geben.
