Abweisung des Rekurses des J. Meisterhans in Humlikon, betreff. Vorschlag für defi[ni]tive Besetzung der Lehrerstelle in Humlikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Meisterhans in Humlikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Vorschlag für definitive Besetzung der Lehrerstelle in Humlikon
Da sich ergeben:
nach welchem ein Schulkandidat zwei volle Jahre im Canton dienen müsse, bevor er fähig werde, sich um einen bleibenden Schuldienst zu bewerben, sowie nach der von dem Erziehungsrathe  in vielen Fällen befolgten Praxis unrichtig in den Vorschlag aufgenommen worden u. s. w.
nach Einsicht der ausführlichen Berichterstattung des Erziehungsrathes
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem cit. §. 8. des Gesetzes vom 30 Herbstmonat 1831. betreffend die Errichtung einer Bildungsanstalt für Schullehrer im Cant. Zürich den Schulkandidaten, welche keine Stipendien genossen haben, nicht eine wirkliche zweijährige Dienstzeit als Lehrgehülfen, sondern nur eine Wartzeit von dieser Dauer vom Datum der Prüfung an gerechnet, vorgeschrieben ist, und daß diese Vorschriften des sonst durch spätere gesetzliche Bestimmungen aufgehobenen Gesetzes in §: 48. C. b. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen im Canton Zürich vom 2t. Weinmonat 1832. bestätigt sind.
2. Daß übrigens der Rekurs unterdessen durch Ablauf der Zeit selbst wegfallen würde;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist der Rekurs abgewiesen;
II. Trägt Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Ist hievon dem Erziehungsrathe sowie dem Rekurrenten  [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] Kenntniß zu geben.
