Abweisung des Metzggesuches des Herrn J. Caspar Guggenbühl zur Sonne in Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn J. Caspar Guggenbühl, Gastwirth zur Sonne in Küßnacht, um Ertheilung eines Metzgrechtes. Da sich ergeben:
A.) Herr Guggenbühl stütze sein vom 30sten Jenner d. J. datirtes Gesuch auf folgende Momente: Die Gemeinde Küßnacht habe bis auf die jüngste Zeit 2. Metzgen beseßen, die sie stets an verschiedene Pächter ausgeliehen. Diese beyden Metzgbänke seyen nun unlängst nebst dem Wirthshause zum Sternen in eine Hand, an Herrn Hauptmann Bleuler, von der Gemeinde Küßnacht verkauft worden, der nun diese beyden Metzgen nicht mehr verpachte, sondern selbst bewerbe. Dadurch habe die bisher in Küßnacht bestandene Concurrenz für den Fleischverkauf gänzlich aufgehört, so daß das Publikum die bisher genoßene Auswahl in Absicht auf die Fleischpreise, so wie auf die Qualität des Fleisches selbst, durch den einen oder den andern Verkäufer verloren habe. Eine Metzg für die Große und stark bevölkerte Gemeinde Küßnacht genüge nicht.
B.) Der Gemeindrath Küßnacht habe dann unterm 6ten April d. J. darum nachgesucht, daß ein drittes Metzgrecht  in die Gemeinde Küßnacht nicht ertheilt werden möchte, zumal zwey genügen, wenn sie ausgeübt werden. Die Gemeinde werde daher trachten das eine Metzgrecht von Herrn Bleuler zurückzuerhalten.
C.) Mit einer spätern Zuschrift sende nun Herr Guggenbühl einen Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Küßnacht vom 21sten Juny d. J. ein, woraus hervorgehe, daß die Gemeinde nicht geneigt sey, für sich ein Metzgrecht zu erwerben, und der Bezirksrath Meilen habe damals das Gesuch des Herrn Guggenbühl zur Entsprechung empfohlen.
D.) Unter dem 15ten d. M. sende nun aber Herr Bleuler ein Attestat der Notariatskanzley Küßnacht und Erlenbach ein, nach welchem er dem Herrn Caspar Weber in Binzikon eines der Metzgrechte verkauft habe, unter der Bedingung, ihm eine Metzg an die neue Landstraße an einem der schönsten Locale herzustellen, und das sobald, daß mit Martine darin geschlachtet werden könne. Die ganze Gemeinde sey damit zufrieden, und deßwegen erneuere er sein Gesuch, daß kein ferneres Metzgrecht ertheilt werden möchte.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundene Gewebe  vom 19. May 1832. [Bd. 2. pag. 68.] Metzgberechtigungen in allen den Fällen zu ertheilen sind, wo irgend ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann.
2.) Daß nun das Bedürfniß der Ertheilung eines dritten Metzgrechtes in die Gemeinde Küßnacht nur in soferne vorhanden wäre, als die bereits daselbst existirenden 2. Metzgrecht von einer und derselben Person und in Einem Locale ausgeübt würden;
3.) Daß nun aber, da laut dem von Herrn Bleuler eingesandte Attestate eines der von ihm bisanhin beworbenen Metzgrecht in eine andere Hand übergegangen ist, dieses Bedürfniß sich nicht mehr zeigt, und für die Gemeinde wieder hinlänglich gesorgt sey.
4.) Daß die Gemeinde selbst auf ein Metzgrecht nicht respectirt;
beschlossen:
1.) Es ist Herr Guggenbühl zur Sonne in Küßnacht mit seinem Gesuche abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht sowie dem Herrn Guggenbühl Kenntniß gegeben.
