Bedingte Ratification des Verkaufs von 7. Bauplätzen in Stadelhofen. Ratification des Verkaufs eines Bauplatzes im Bleicherweg.
Mit Weisung vom 13. d. M. erstattet der Finanzrath Bericht über das Ergebniß der von der Schanzen-Commißion veranstalteten Versteigerung von Schanzenterrain zu  Stadelhofen und im Bleicherweg; es besteht dasselbe in Folgendem:
1.) Von den im Plan über die Eintheilung des Schanzengebietes zwischen der Hohen Promenade und der Stadelhofergaße bezeichneten 10. Bauplätzen wurden einstweilen sieben auf die Gant gebracht, die No. 6. 9. und 10. aber noch zurückbehalten, weil solche den Kirchhof, Fuchsloch genannt, in sich schließen und zur Zeit noch unzugänglich sind.
Auf die Bauplätze No. 1. und 4. von zusammen circa 18,640 Quadratfuß, blieb, auf der zweyten Gant, Meistbieter Herr Orell-Kramer mit 					Frk[en]. 14000., –.
Auf die Bauplätze No. 2. und 5. von zusammen 
circa 24,410 Quadratfuß, Herr Ott-Muralt mit 						“ 	  12,155., –.
Auf den Bauplatz No. 3. von circa 10,125 Quadratfuß,
Herr Ott Trümpler zu 531/4. Rpp[en]. pr. Fuß mit					“	  5,391. 91. R.
Auf die Plätze No 7 und 8. ohne Baurecht, zusammen
circa 12,315. Quadratfuß haltend, Herr Baumeister Pfister
beym Tiefenbrunnen, mit						“	  1,950.,  –. R.
Gesammterlös 65,490. Quadratfuß						Frk[en].  33,496. 91. R.
2.) Im Bleicherweg wurde auf die Gant gebracht: der außerhalb der neuen Brücke zwischen dem Schanzengraben und der Wohnung des Mahler Manz liegende, circa 17360.  Quadratfuß haltende Platz, vormahls das Bleicher-Ravelin. Meistbieter auf dasselbe bleiben die Herren Baur, Weinschenk, an der Marktgaß und Zimmermeister Markwalder mit dem Angebot von Frk[en]. 15,560.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Folge einer einläßlichen Berathung, aus der sich ergab, daß bey etwelcher Verschiebung der Ratification des Verkaufs der in Stadelhofen gelegenen Bauplätze mit großer Wahrscheinlichkeit einem beträchtlichen Nachgebot auf dieselben entgegengesehen werden könne, daß hingegen dieses bey dem Bauplatz im Bleicherweg nicht der Fall sey, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In so fern bis künftigen Montag dem 16. dieß, Mittags um 12. Uhr, als dem längsten Termine, bis zu welchem nach Inhalt der Gantbedingniße die Zusage des Kaufs verschoben werden darf, nicht ein schriftliches Nachgebot auf die in Stadelhofen veräußerten sieben Bauplätze einkommt, welches den Ganterlös von Frk[en]. 33,496. 91 Rpp[en]. um wenigstens Frk[en]. 1000. übersteigt, und wofür sich der Bieter auf alle möglichen Fälle hin behaften läßt, – so wird das Tit: Rathspräsidium ermächtigt und beauftragt, die Ratification des Verkaufs jener Plätze an die vorbenannten Bie- ter auszusprechen und hievon demselben sogleich Kenntniß geben zu laßen. Würde aber bis zum bezeichneten Zeitpunkte ein solches unbedingtes Nachgebot einkommen, so wäre den vorbenannten Bietern anzuzeigen, daß die Gantverhandlung vom 25. v. M. nicht ratificirt worden sey; in der Meinung, daß eine nochmahlige Gant über die fraglichen Bauplätze werde angeordnet werden.
2.) Dem Verkaufe des außerhalb der Bleicherwegbrücke liegenden Bauplatzes an die Herren Baur und Markwalder um die Summe von Frk[en]. 15,560. wird die hierseitige Ratification ertheilt.
3.) Die Schanzen-Commißion wird in Zukunft, so oft es sich um Veräußerung von Bauplätzen auf dem Schanzengebiet handelt, angewiesen, die Pläne über die Eintheilung und Abgränzung derselben vor Ausschreibung der betreffenden Ganten dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bürgermeister Heß zu Handen des Tit: Rathspräsidii, dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion mitgetheilt.
