Abweisung der Gemeinde Mettmenstetten um Abänderung der auf die Anlage der Jonathalstraße bezüglichen Rathsbeschlüße.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Mettmenstetten eingegebenen Gesuches um Abänderung der auf die Anlage der Jonathalstraße bezüglichen Rathsbeschlüße vom 1. und 29. Christmonath v. J., nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 22. passati hinterbrachten Berichtes und einläßlicher Berathung des Gegenstandes, –
in Betrachtung:
Daß die von dem Gemeindrathe Mettmenstetten zur Begründung seines Gesuches angeführten nachtheiligen Verhältniße für diese Gemeinde, betreffend die fragliche Straßenanlage, theils gar nicht, theils nicht in dem behaupteten Maaße vorhanden sind, zumahl:
a.) Von den auf die Gemeinde Mettmenstetten nach dem genehmigten Plane fallenden circa 2730. Fuß Straßenstrecke, nur für 730. Fuß Landentschädigungen bezahlt werden müßen, indem alles weiter erforderliche Land unentgeldlich abgetreten wird, und zudem das zu entschädigende Land von geringem Werthe ist, in dieser unbedeutenden Landentschädigung daher im Gegentheil ein nahmhafter Vortheil für Mettmenstetten gegenüber den andern betheiligten Gemeinden liegt.  
b.) Die Behauptung der Gemeinde Mettmenstetten, es sey fragliche Straße ohne irgend welchen Nutzen für sie, durchaus unrichtig ist, indem ihre Civilabtheilung Heferschweil beynahe mit halb so viel Einwohnern als Rifferschweil, nahe an der neuen Straße und Hübschern ganz an derselben liegt, sonach hier ein ganz anderes Verhältniß, als bey dem von der neuen Straße abgelegenen Äugst, mit welchem sich Mettmenstetten zur Begründung seines Erleichterungsgesuches und Uebertragung eines Theiles der ihm zugewiesenen Arbeiten an die übrigen mehrbenannten betheiligten Gemeinden in eine Linie stellt, obwaltet.
c.) Mettmenstetten auch noch durch ein besonders günstiges Terrain für die ihm zugetheilte Straßenstrecke und durch den Umstand erleichtert ist, daß das an verschiedenen Stellen in seinem Bezirke in sehr guter Beschaffenheit und ganz nahe bey der neuen Straßenanlage vorhandene Kies ihm unentgeldlich (von Herrn Bezirksrichter Bär) überlaßen wird.
d.) Die Behauptung von Mettmenstetten, daß es weder von Projectirung der fraglichen Straßenstrecke in Kenntniß gesetzt, noch auch bey der Localbesichtigung zugezogen worden und ihm deßwegen nicht möglich gewesen sey, früher sein Intereße zu verfechten, nahmentlich mit Beziehung auf deßen Civilgemeinde Hefferschweil ebenfalls wieder durchaus unrichtig ist.
e.) Auch mit Beziehung auf die bevorstehende Fortsetzung der Albisstraße, Mettmenstetten niemahls ausnahmsweise  stark mit Arbeiten belastet werden könnte; –
beschloßen:
1.) Der Gemeindrath Mettmenstetten ist mit seinem Gesuche abgewiesen und erhalten deßnahen die frühern Regierungsbeschlüße betreffend die neue Jonathalstraße vom 1sten und 29. December v. J. neuerdings ihre Bestätigung.
2.) Das Statthalteramt Knonau wird beauftragt, dem Gemeindrathe Mettmenstetten hiervon Anzeige zu machen.
3.) Ist hiervon dem Straßendepartement Mittheilung zu machen.
