Gesuch des Hrn. Sidler Administrator des eidg. Kriegsfonds betref. seine Wiedererwählung.
Mit Schreiben d. d. Luzern 8t dieß richtet Herr J. B. Sidler, Administrator des eidgenössischen Kriegsfonds an den Regierungsrath das Gesuch, bei Wiederbesetzung der von ihm bekleideten Stelle ihm seine Stimme wieder zu wenden zu wollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Es sei dasselbe der Gesandtschaft zuzustellen, mit der Einladung, darauf hinzuwirken, daß die Wahl eines Administrators des eidgenössischen Kriegsfonds auf nächsten September verschoben werde, damit dieselbe wo möglich mit Rücksicht auf die künftigen Verhältnisse dieser Stelle vorgenommen  werden könne, sollte aber hierauf nicht eingetreten werden wollen, so möge sie nach Maßgabe der vorhandenen Anmeldungen nach eigenem Ermessen ihre Stimme abgeben.
