Genehmig. d. Aufnahme d. H[errn] Dr Held i. d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat nach Abhaltung des dem Herrn Privatdozenten Dr L. Held aus Treptow in Pommern behufs der von demselben nachgesuchten Aufnahme in’s zürcherische Ministerium bewilligten theologischen Kolloquiums, in welchem derselbe veranlaßt wurde, sich über den Unterschied der lutherischen u. der reformirten Konfession u. das Wesen der Union auszusprechen,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Dr Held das Kolloquium abge-  nommen u. durch den Antistes die Ordination zu ertheilen.
2. Sei derselbe nach erhaltener Ordination in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
3. Sei das Dispositiv 2 dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Beschlusses,
beschlossen:
Sei dem Dispositiv 2 desselben die Genehmigung ertheilt.
