Gr. Rath. Weisung an dens. betr. d. Anerkennung d. Wahlen für d. Gesammterneuerung dess.

Weisung.
Die gemäß Artikel 25 u. ff der Staatsverfassung den Kreisversammlung[en] zustehenden Wahlen für die Gesammterneuerung des Großen Rathes sind nach gesetzlicher Vorschrift am ersten Samstag dieses Monates vorgenommen worden.
Es ergaben sich dabei drei Doppelwahlen, in Folge deren nach eingekommener Erklärung der Gewählten, in welchem Kreise sie annehmen, die erforderlichen Nachwahlen angeordnet wurden. Diese Nachwahlen haben dann am 22. dieß in den Wahlkreisen Zürich, Wiedikon u. Flaach nach gesetzlicher Vorschrift stattgefunden.
Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahlen werden keine erhoben u. es zeigen die vorschriftsgemäß gefertigten Wahlprotokolle, daß die Wahlverhandlungen überall entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen ihre Erledigung fanden.
Die Wahlprotokolle, nebst einer die Namen der neugewählten Mitglieder, die Votantenzahl u. das Stimmverhältniß enthaltenden Uebersicht des Gesammtergebnisses liegen dieser Uebersicht bei. 
Der Regierungsrath trägt auf Anerkennung der sämmtlichen Wahlen an.
