Korporat. Genossenschaft Gündisau. Bewillg. z. notarial. Fertigung d. Verkaufs e. Waldparzelle.
Die Korporationsgesellschaft Gündisau stellt mittelst einer an den Bezirksrath Pfäffikon gerichteten Zuschrift vom 14 Dez. v. Js. das Gesuch um Bewilligung zur notarialischen Fertigung des Verkaufs einer 18,000 [Quadratfuss] großen Parzelle ihrer Korporationswaldung. Das Gesuch wird folgendermaßen begründet: Diese Fläche sei durch die Korrektion der Straßen von Gündisau nach Schalchen von  dem Forstbezirk Hinterholz abgeschnitten worden u. liege jetzt isolirt zwischen der Straße u. dem angrenzenden Wies- u. Ackerland u. eigne sich daher zur Holzerziehung nicht mehr; überdies habe sie, die Korporation, durch den Ankauf einer eingeschlossenen Waldparzelle im Tannenberg bereits für den erforderlichen Ersatz gesorgt.
Das Oberforstamt trägt auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Korporationsgenossenschaft Gündisau die Bewilligung ertheilt, den Verkauf der durch die Straße von Gündisau nach Schalchen von der Gündisauer Genossenschaftswaldung in Hinterholz abgeschnittene Ecke von 18,000 [Quadratfuss] notarialisch zu fertigen.
2. Mittheilung der Gesuchstellerin sowie der Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
