Landrecht [Florian] Löffler a. Böhmen, in Zell.
Mit Zuschrift vom 18. dß. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Florian Löffler,  Schuhmacher, von Eidlitz - Böhmen, geb. 1823, wohnhaft in Zell, welcher am 7. Februar 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. Dezbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Löffler unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Zell u. die Direktion der Finanzen.
