Bundesgesetz betr. Verpflegung u. Beerdigung verstorb. armer Angehöriger anderer Kantone.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens macht darauf aufmerksam, daß das Bundesgesetz  über die Kosten der Verpflegung erkrankter und der Beerdigung verstorbener armer Angehöriger anderer Kantone vom 22. Juni 1875, vom Bundesrathe unterm 6. Weinmonat vor. Js. in Kraft und mit 1. Wintermonat 1875 als vollziehbar erklärt, hierorts aber dießfalls noch nichts verfügt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das erwähnte Bundesgesetz soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
