Apotheker Scheuchzer in Zürich, abgewies. Gesuch um Geltendmachung sr. Beschwerde üb. d. Verfahren belgischer Polizeibehörden wegen Mangels e. Reisepasses.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 25. dieß theilt Hr. Apotheker Scheuchzer von Zürich mit:
Im Juni d. Js. habe die belgische Regierung dekretirt, es solle Niemand aus Frankreich auf belgisches  Gebiet hinübertreten dürfen, der nicht mit einem Passe versehen sei. Diese Bestimmung sei ihm, Scheuchzer, unbekannt geblieben. Wie er nun damals von der französischen Station Langroy über Athus & Arlon nach Luxemburg habe mit der Bahn fahren wollen, sei er in Athus, der ersten belgischen Bahnstation angehalten & obgleich er mit einem Heimatschein versehen gewesen mit einem Landjäger wieder über die belgische Grenze ins Französische zurücktransportirt worden; seine Vorstellungen gegen dieses Verfahren seien ebenso erfolglos gewesen als sein Gesuch, man möchte ihn anweisen, sofort Belgien auf der Bahnlinie nach Luxemburg zu verlassen.
Herr Scheuchzer fühlt sich durch dieses Verfahren der belgischen Behörden, namentlich durch den Zwangsrücktransport schwer gekränkt & sucht deshalb die Intervention des Regierungsrathes nach, um wenigstens prinzipiell eine Erklärung des belgischen Gouvernements zu erhalten, dahin gehend, daß dieses Verfahren ein ungerechtfertigtes gewesen sei; 
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch wegen voraussichtlicher Erfolglosigkeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten & die Justizdirektion. 
