Ergänzung d. Protokolle d. Verfassungsrathes.
Herr Regierungsrath Sieber zeigt an, daß die sr. Zt. beschlossene Ergänzung der Verhandlungsprotokolle des Verfassungsrathes nunmehr durchgeführt sei und das bezügliche Material druckbereit vorliege.
Dasselbe wird zur nähern Einsichtnahme auf den Kanzleitisch gelegt & die Staatskanzlei beauftragt, inzwischen ein Inventar über die noch vorräthigen Exemplare der früher gedruckten Protokolle und eine Uebersicht der vergriffenen und allfällig neu zu druckenden Protokolle anzufertigen.
