Rekurskommißion i. S. des Präs. Tobler u. Gemdrth Gisler in Flaach geg[en] d. Dir. des Innern betr. Ordnungsstrafe wegen Aushau v. Faschinenholz.
Die von der Direktion des Innern mit Schreiben vom 14. d. Mts. übersandte Beantwortung eines Rekurses der Herren Präsid. Tobler und Gemeindrath Gisler in Flaach betreffend Auferlegung einer Ordnungsstrafe wegen Aushau von Faschinenholz wir nebst den dießfälligen Akten an eine aus den Herren Regierungsräthen Benz und Müller bestehende Kommißion zur Antragstellung überwiesen.
