Schreiben des Bundesrathes betr. Ausweisung des Daniel Krebs v. Mannheim.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 9t dieß hat sich folgendes ergeben:
A. Die hiesige Direktion der Polizei trug mit Schreiben vom 6ten dieß bei dem eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement auf Ausweisung des politischen Flüchtlings Daniel Krebs von Mannheim an, da sich derselbe als Verfasser eines in der eidgenössischen Zeitung erschienenen, die Schweiz höchst beleidigenden Artikels kund gegeben habe.  
B. Der Bundesrath theilt nun mit, daß er mit Rücksicht auf die von der Polizeidirektion hervorgehobenen Gründe der Ausweisung des Krebs beipflichte.
Hivon [sic!] wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
