Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. [August] Meyer v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1875.]
mit dem Ersuchen, den Gegenwerth den Berechtigten zukommen zu lassen, wobei der Bundesrath es dem Ermessen des Regierungsrathes überlasse, ob und inwieweit die Ersatzansprüche der Gemeinde Regensdorf [s. die Eingabe des  Gemeindrathes vom 1. Sept. 1874] für Unterstützung der Familie begründet seien.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang obigen Wechsels ist dem Bundesrathe zu bescheinigen.
II. Das Geschäft wird sodann unter Zustellung der frühern Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
