Obergericht. Uebermittl. d. Beantw. d. Rek. d. Buchhändlers Keßmann in Genf betr. Uebertretung d. Konkordates z. Schutz d. schriftstellerischen Eigenthums.
Mit Begleitschreiben vom 21. d. Mts. übermittelt das Obergericht die Beantwortung der an den Bundesrath gerichteten Beschwerde des Buchhändlers Keßmann, in Genf, gegen ein Urtheil der Criminal-Abtheilung des Obergerichtes vom 14. September d. Js. wegen Uebertretung des Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen Eigenthums, nebst der Antwortschrift des Hrn. Dr Sulzberger, Namens des Hrn. Müller-Darier in Genf, einer Eingabe der hiesigen Staatsanwaltschaft & den betreffenden Prozeßakten.
Es werden diese sämmtlichen Akten dem Bundesrathe übermittelt.
