Anzeige an d. Bundesrath betr. Beitritt zu dem Konkordatsentwurfe über die amtliche Mittheilung v. Geburts-Kopulations- u. Todtenscheine.
In Folge des von dem Regierungsrathe von Zürich an den h. Bundesrath gerichte-  ten Gesuches um Vorlage eines Konkordatsentwurfes über die amtliche Mittheilung von Geburts-Kopulations- und Todesscheinen theilt derselbe mit Kreisschreiben vom 5 Oktober sämmtlichen Ständen den Beitritt empfehlend, nachfolgenden Entwurf mit und ersucht, für den Fall der Beitrittserklärung, gleichzeitig zu melden, ob die Pfarrämter der Gemeinden die Civilregister führen, oder welchen amtlichen Titel die betreffende Behörde trage, damit bei allfälliger Einführung des Konkordates die Kantone davon in Kenntniß gesetzt werden können:
Entwurf.
Die nachbenannten h. Stände der schweizerischen Eidgenossenschaft, nämlich N. N. haben folgendes Konkordat abgeschloßen.
Art. 1.
Die konkordirenden h. Stände verpflichten sich, die geistlichen oder weltlichen Beamten ihres Kantons, welche die Führung der Civilstandsregister besorgen, anzuhalten, die Geburts- Heiraths- oder Todesfälle der Niedergelaßenen aus den konkordirenden Kantonen dem Beamten der Heimatgemeinde, welcher  diese Register führt, unaufgefordert, ungesäumt und kostenfrei nach der im Kanton üblichen Form solcher Zeugniße anzuzeigen.
Art. 2.
Dieses Konkordat tritt in Kraft einen Monat nach der offiziellen Mittheilung des Bundesrathes über die Vereinbarung der h. Stände.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
Es sei dem h. Bundesrathe der Beitritt des Kantons Zürich zu vorstehendem Konkordats-Entwurfe zu erklären und damit die Anzeige zu verbinden, daß im hiesigen Kanton die Civilregister von den Pfarrämtern geführt werden. [l. M. h. T]
