Staatsbeitrag an das Krankenasyl Richtersweil.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 14. Febr. 1879 sucht die Aufsichtskommission des Krankenasyls Richtersweil um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Betrieb dieser im Juli 1878 eröffneten Anstalt nach. Aus dem Jahresbericht über die Verwaltung und den Betrieb dieser Anstalt ergibt sich, daß das Institut seine Entstehung hauptsächlich mildthätigen Schenkungen verdankt, besonders der Schenkung eines Hauses im Assekuranzwerth von Fr. 7500 seitens einer wohlthätigen Bürgerin; einer Reihe von Legaten im Gesammtbetrage von 6000 Fr. und einer freiwilligen Gabensammlung unter der Einwohnerschaft, die Fr. 4962 abwarf.
Bei dem in den letzten Jahren sich oft zeigenden  Umstande, daß die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten sich als zu klein erwiesen & mehrfach selbst Nothfälle wegen Platzmangel abgewiesen werden mußten, war der Hauptzweck des neu zu gründenden Krankenasyls Richtersweil, solchen Kranken einen passenden Unterkunftsort zu verschaffen.
Die Leitung und Aufsicht über die Anstalt ist einer eigenen aus 8 Mitgliedern bestehenden Asylkommission anvertraut. Für Besorgung und Verpflegung der Kranken schloß die Kommission mit der Diakonissenanstalt Neumünster einen Vertrag um Ueberlassung einer Schwester vorläufig auf ein Jahr ab. Dieser Diakonissin wurde eine passende Person als Gehülfin beigegeben.
Bezüglich der ärztlichen Behandlung der Kranken im Asyl wurde grundsätzlich festgestellt, daß jedem Patienten die Wahl zwischen den beiden in Richtersweil niedergelassenen und praktizirenden Aerzten freistehen solle.
Als Minimum des täglichen Kostgeldes wurde die Taxe von 60 Rappen in dem Sinne festgestellt, daß die Kommission sich vorbehielt, in jedem einzelnen Falle das Kostgeld festzusetzen und je nach Verhältnissen die Minimaltaxe von 60 Rp. zu erhöhen.
Es wurden im ersten Berichtsjahre, d. h. vom 15. Juli bis 31. Dezember 1878, 17 Patienten in das Krankenasyl aufgenommen. Davon wurden 7 geheilt, 2 gebessert, 1 wur-  de ungeheilt entlassen, 4 Patienten starben und 3 wurden ins Jahr 1879 übergetragen. Von den Aufgenommenen waren 7 Gemeindsbürger, 6 Kantonsbürger & 4 Schweizerbürger. Die Zahl der Verpflegungstage beträgt 597, oder durchschnittlich auf einen Kranken 35,12 Tage.
Die Betriebsrechnung stellt sich folgendermaßen:
A. Einnahmen.
1. Das geschenkte Haus
Fr.
7500.
–.
2. An kapitalisirten Legaten
“
6000.
–.
3. Zinse von angelegten Kapitalien
“
90.
–.
4. Freiwillige Beiträge
“
4962.
10.
5. Vergütungen & Kostgelder
“
394.
20.
6. Verschiedenes
“
30.
–.
Summa
Fr.
18,976.
30
Rp.
B. Ausgaben.
1. Besoldungen & Entschädigungen
Fr.
385.
55
Rp.
2. Anschaffung des Mobiliars
“
3091.
09
“
3. Für die Haushaltung
“
1126.
14
“
4. Verschiedenes
“
24.
45
“
Summa
Fr.
4627.
23
Rp.
Einnahmen
Fr.
18,976.
30
Rp.
Ausgaben
“
4627.
23
Rp.
Anstaltsvermögen
Fr.
14,349.
07
Rp.
bestehend in:
I. Gebäulichkeiten
Fr.
7500.
–
II. Zinstragenden Kapitalien
“
6000.
–
III. Kassa-Saldo
“
849.
07
Rp. 
Hieraus ergibt sich, daß das Betriebskapital, zuzüglich die Kostgelder, bei Weitem nicht ausreicht, die Ausgaben zu decken. Die Erhaltung dieser kleinen Anstalt ist somit zum größten Theil auf die öffentliche Wohlthätigkeit der Einwohnerschaft angewiesen. Es liegt also hier ein Fall vor, wo in Anwendung von Art. 22 der Verfassung, auch der Staat die Anstrengungen von Gemeinden und Vereinen zur Förderung der Krankenpflege etc. zu unterstützen hat. Die Sanitätsdirektion befürwortet deshalb, dem Krankenasyl Richtersweil gleich wie andern ähnlichen Instituten einen Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Richtersweil wird gemäß Art. 22 der Staatsverfassung [Büdget A. II. c. 1] für die Zeit vom 15. Juli bis 31. Dezember 1878 für 597 Verpflegungstage à 50 Rp. per Verpflegungstag ein Staatsbeitrag von Fr. 298 50 Rp. ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission des Krankenasyls Richtersweil & an die Direktionen der Finanzen, des Innern & des Sanitätswesens.
