Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Beschick. d. bundesräthl. Konferenz üb. Anschlüsse an die [badische] Staatsbahn.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Zuschrift vom 9. d.  Mts. mit:
In Folge eines Schreibens des Bundesrathes vom 3. d. Mts. habe sie die von ihr zur Geltung zu bringenden Projekte von Anschlüssen an die badische Staatsbahn spezielle Berathung gepflogen & die Herren Reg. Räthe Hallauer & Moser-Ott beauftragt, an der auf den 14. Juni nach Bern einberufenen Konferenz zum Zwecke einer gemeinschaftlichen Besprechung der Angelegenheit Theil zu nehmen. Da eine gleiche Einladung auch an den herwärtigen Reg. Rath ergangen sein werde, so würde die Regierung von Schaffhausen es gerne sehen, wenn die dießseitige Abordnung mit der schaffhausen’schen in Bern vor der Konferenz sich noch in näheres Einvernehmen setzen würde.
Diese Zuschrift wird der Abordnung des Regierungsrathes zur Kenntnißnahme überwiesen.
