Gesuch des H[errn] Salomon Escher u. 137 anderer Handelshäuser um Verwendung für Herstellung der Wallenseestraße.
Ein vom 3 Januar datirtes Gesuch, unterzeichnet von Salomon Escher und 137 andern Handelshäusern aus verschiedenen Gegenden des Kantons, dahin lautend: Der Regierungsrath möge theils den Bundesrath veranlaßen, sich für Herstellung der Wallenseestraße zu verwenden u. deren Herstellung zu erleichtern, theils auf den in Aussicht gestellten Conferenzen der zunächst betheiligten Kantone die möglichst baldige Anlegung dieser Straße herbeizuführen suchen, wird einer besondern Commission zur Vorberathung zu überweisen beschlossen:
Die Zahl der Mitglieder dieser Commission wird auf drei festgesetzt und als solche bezeichnet MHHerren Bürgermeister Dr A. Escher, Regierungsräthe Rüttimann u. Ziegler. 
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher zu Handen der Kommission.
