Schreiben des Obergerichtes u. an d. Reg. v. Aargau betr. Zeugenabhörung in S. der badischen Erben in Turgi c. K. Bebie in Oberengstringen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe unterm 4. d. Mts. mit.
In einem vor Bezirksgericht Zürich pendenten Prozesse in Sachen der Erben des Herrn Heinrich Bebie Fabrikbesitzer in Turgi, Kantons Aargau, Kläger gegen Herrn Kaspar Bebie in Oberengstringen, Beklagten, betreffend Schadenersatz, habe das Bezirksgericht die Vornahme einer Zeugenabhörung u. Experteninstruktion an Ort u. Stelle, nämlich in dem Etablissement der Kläger in Turgi, beschlossen: Da bei der Weitläufigkeit des Prozesses u. den verwickelten Verhältnissen die Delegation eines Aargauischen Gerichtes mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden wäre, so stellte das Bezirksgericht Zürich das Gesuch, es möchte die Regierung von Aargau um die erforderliche Ermächtigung eingegangen werden, die Vornahme der fraglichen Zeugenabhörung u. Experteninstruktion durch eine Kommission des Bezirksgerichtes in Turgi zu gestatten.
Der Regierungsrath beschliesst.
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen. (l. M. h. T)
