J. C. Guggenbühl, im Neugut - Wallisellen; Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. C. Guggenbühl, Seidenzwirnerei & Färberei, im Neugut - Wallisellen, mit Zuschrift vom 22. April neuerdings zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß das dem § 3 neu beigefügte alinea h gestrichen werde, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 760, 764 [Abs. 2] & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege von 1874.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an Hrn. Guggenbühl unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
