Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Genehmigung d. Uebereinkunft üb. definitive Plazirung d. Grenzsteins im See bei Rapperswyl.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. mit, daß sie das am 29. v. Mts. in Rapperswyl aufgenommene Protokoll über die Fixirung des Standortes des Grenzsteins im Zürichsee bei Rapperswyl, nachdem dasselbe vom dießseitigen Regierungsrathe am 2. und von der Regierung von Schwyz am 5. d. Mts. genehmigt worden sei, auch die Ratifikation von  St. Gallen erhalten habe, u. daß für Erstellung und Setzung des Steines nach dem allfällig schon früher genehmigten Plane bereits die erforderlichen Anordnungen getroffen worden seien.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion der öff. Arbeiten zur weitern Erledigung überwiesen.
