Erledigtes Gesuch der Gemeinde Brütten um Bewilligung zum Verkaufe einer Waldparcelle an die Gemeinde Wülf[l]ingen.
A. Mit Eingabe vom 22t April stellt die Gemeinde Brütten unter Beilegung eines eventuellen Kaufvertrages d. d. 26ten Juni 1850. das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, den ihr angehörenden Waldbezirk „Eigen“ der von der übrigen Gemeindswaldung gänzlich getrennt, vom Dorfe weit entfernt sei und zu einem großen Theile aus steilen Abhängen gegen den Eigenbach hinab bestehe, somit für Brütten sehr beschwerlich zu bewerben und deßhalb auch von geringem Nutzen sei, an die Gemeinde Wülflingen zu verkaufen, zumal die Gemeinde außerdem noch 380. Jucharten meistens ertragreiche Waldung und  von den Bürgern mehr als die Hälfte eigene Waldungen besitzen. Zur Unterstützung des Gesuches wird ferner angeführt, die Gemeinde sei gesonnen, statt dieses Waldbezirkes anderes besser gelegenes Land anzukaufen, oder wenn dieses nicht möglich wäre, zwei Ca 8. Jucharten haltende Stücke von ihrem Gemeindlande, die an die Gemeindswaldung anstoßen, das eine im Buchmoos 3. Juchart haltend, das andere in der Allmend 5. Juchart haltend, zu Waldung anzulegen.
B. Der Bezirksrath Winterthur die von der Gemeinde angegebenen faktischen Verhältnisse im Allgemeinen bestätigend, empfiehlt das Gesuch mit Gutachten vom 30ten April zur Genehmigung und macht dabei namentlich auch darauf aufmerksam, daß, wie unbequem für die Gemeinde Brütten die fragliche Waldung liege, dieselbe dagegen für Wülflingen bequem liege.
C. Das Oberforstamt berichtet unterm 28t Mai:
1. Die Lage des Waldbezirkes sei so, daß derselbe in die Wülflinger Gemeindswaldung [Bezirk Kronberg] förmlich eingekeilt sei, von dem übrigen Theil der Gemeindswaldung von Brütten sowie vom Dorfe sehr entfernt und daß namentlich der Transport des Holzes nach letzterm sehr beschwerlich sei.
2. besitze Brütten zwar allerdings eine ihrem Holzbedürfnisse anscheinend entsprechende Waldfläche  dagegen sei der Bestand derselben durch außerordentliche Holzbezüge stark angegriffen und wäre bei späterer Vermehrung der Einwohnerschaft kaum mehr hinreichend.
unter vorliegenden Umständen trage er darauf an, daß der Gemeinde Brütten die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden möchte, der Gemeinde dagegen die von ihr selbst anerbotene Ersetzung des Flächeninhaltes als bestimmte Bedingung vorgeschrieben werde;
Gestützt auf diese Verhältnisse hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Brütten bewilligt den 10 1/4 Jucharten 8820 [Quadratfuss] alten Maßes oder 9 1/2 Jucharten 1300 [Quadratfuss] haltenden Gemeindswaldbezirks „Eigen“ an die Gemeinde Wülflingen zu verkaufen.
II. Sei diese angekaufte Waldfläche der Gemeindswaldung von Wülflingen einzuverleiben und in die dort bestehenden Grundriße aufzunehmen.
III. Sei dagegen der Gemeinde Brütten auferlegt, die 3. Jucharten im Buchmoos und 5. Jucharten in der Allmend, welche an ihre Waldungen anstoßen, unverzüglich aufzuforsten.
IV. Sei von diesem Beschlusse der Petentin unter Rücksendung des Kaufvertrages der Gemeinde Wülflingen und der Direktion des Innern für sich  und zu Handen des Oberforstamtes Kenntniß zu geben.
