Schrbn an d. Obergericht betr. die Kopulation des F. Waibl v. Kappel im Tirol mit Theres. Brütsch.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. mit, es dürfe  wohl den hier wohnenden Brautleuten Franz Waibl von Kappel im Tyrol und Theresia Brütsch von Rondegg, Großh. Baden, welche sich hier kopuliren zu laßen wünschen, das Aufgebot in der Heimat erlaßen werden, da dieselben trotz aller Mühe zu demselben nicht haben gelangen können und der Bezirkshauptmann von Landeck die Verehelichung ausdrücklich ohne Aufgebot in der Heimat gestatte, ferner das Bezirksamt Radolfszell die Braut aus dem badischen Staatsverbande auf den Fall der Verehelichung entlaße, endlich Zusicherung der zuständigen heimatlichen Behörde des Bräutigams vorliege, daß aus dieser Ehe hervorgehende Kinder als dortige Angehörige anerkannt werden.
Es wird beschloßen:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei aus obigen Gründen damit einverstanden, daß diesen Brautleuten das Aufgebot in der Heimat erlaßen und die Kopulation in hiesigem Kanton bewilligt werde.
