Genehmigung der Statuten u. des Reglements der Waisenanstalt Stäfa.
Die Armenpflege Stäfa sendet dem Regierungsrathe die von der Gemeindsversammlung genehmigten Statuten der dortigen Waisenanstalt nebst einem Reglement für dieselbe ein, durch welche theils eine besondere Waisenpflege als Verwaltungsbehörde für die Anstalt konstituirt, theils die innere Ordnung der letztern festgestellt wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei den Statuten und dem Reglement für die Waisenanstalt Stäfa sowohl hinsichtlich der Organisation der Waisenpflege (§ 1 des Gesetzes betreffend das Armenwesen) als hinsichtlich der Vorschriften für die Hausordnung (§ 18 desselben Gesetzes) die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen der Armenpflege Stäfa. 
