Schreiben an den schweiz. Bundesrath betrf. Errichtung von Zollstätten für den Kanton Zürich u. v. Niederschlagshäusern in Zürich u. Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Finanzrathes vom 4 dieß betreffend:
Die Frage ob und welche Schritte zur Wahrung der Zürcherischen Intereßen hinsichtlich  der nächstbevorstehenden Vollziehung des Bundesgesetzes über das Zollwesen zu thun seien, nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
Es ist der schweiz. Bundesrath zu ersuchen, in Anwendung der ihm von der Bundesversammlung eingeräumten Befugniß die Vollziehung des Art. 18 des Bundesgesetzes über das Zollwesen in der Reihe anzuordnen, daß für den Kanton Zürich drei Zollstätten, nämlich in Hüntwangen, Rafz und Rheinau eingerichtet werden, und mit Rücksicht darauf, daß die Einfuhr über Hüntwangen in der neusten Zeit bedeutend zugenommen hat, indem im letzten Quartal, der Betrag der daselbst erhobenen Eingangsgebühren auf ca 900 Frkn. angestiegen ist, auf der Hüntwangerstraße eine Hauptzollstätte errichtet werde. Im fernern ist dem Bundesrathe der Wunsch auszusprechen, daß sowohl in Zürich als auch in Winterthur Niederlagshäuser und zwar mit möglichst billigen Gebühren, errichtet werden, was bei dem bedeutenden Transit vieler Arten Güter in beiden Städten große Vortheile darbieten dürfte. [l. M. v. h. T]
