Erneuerung des Geschäftsagentenpatentes f. Herrn [Ferdinand] Brändli in Männedorf.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. d. Mts. womit dieselbe anzeigt, daß sie dem Herrn Ferdinand Brändli in Männedorf, welcher unterm 5. Januar 1856 als Geschäftsagent patentirt worden sei, die erforderliche Empfehlung zu Wiedererlangung des Geschäftsagentenpatentes ertheile;
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Brändli auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 5. Januar 1860 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe, und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.  
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen. (l. M. v. 5. Jan. 1860.)
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen und dem Herrn Brändli.
