Präs. d. schweiz. landwirthschaftl. Vereins, abgewies. Beitragsgesuch.
Mit Zirkular vom 8. Jenner d. Js. ersucht der Präsident des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins die Kantonsregierungen mit Rücksicht auf die mißlichen finanziellen Verhält-  nisse des Vereins um Beiträge.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf
1. daß die Proben von Erntemaschinen vom Bunde bezahlt werden;
2. daß für die Verwendung der nachgesuchten Beiträge keine Zweckbestimmungen angegeben werden;
3. daß aus dem Kanton Zürich die größte Summe von Vereinsbeiträgen 8ca Frk. 500 an die Kasse des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins bezahlt wird;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten.
