Bericht des Rathes des Innern betr. das Gesuch v. Bossikon u. Unter-Wetzikon.
Der Rath des Innern theilt mit Weisung vom 5ten dieß mit Bezug auf das ihm zur Berichterstattung überwiesene Gesuch der Civilgemeinde Bossikon und Unter-Wetzikon um Mittheilung eines in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, betreffend Herstellung einer Communikationsstraße gefaßten Beschlusses mit, er habe dem Regierungsrathe unter’m 7t v. J. einen Antrag hinterbracht.
Es wird beschlossen, sei die Staatskanzlei zur Berichtserstattung über den Stand der Angelegenheit aufgefordert.  
