Waisenamt St. Gallen, Beschwerde üb. Waisenamt Hombrechtikon betr. Vormundschaft Kinder Halter.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Waisenamt der Stadt St. Gallen folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Namens Frau Haller [sic!], in dort unterm 23. Nov. 1883 neuerdings gestellten Beschwerde über das Waisenamt Hombrechtikon, theilen wir Ihnen in der Anlage die Vernehmlassung des Waisenamtes Hombrechtikon d. d. 5. huj., nebst dem in derselben erwähnten Buchauszug & Act. 6 Vogtrechnung über das Vermögen der Kinder Haller von Martini 1872–Martini 1874 mit, auf welche Vernehmlassung wir Sie verweisen. Wir betrachten damit die Sache für erledigt & benutzen etc.“
