Anstände mit dem Stand Schaffhausen über Ausübung freyer Rheinschifffahrt durch die Zürcherischen Angehörigen.
In Betreff der Anstände, welche zwischen dem hiesigen Stande und Schaffhausen über die Ausübung freyer Rheinschiffahrt durch die hiesigen Cantonsangehörigen obwalten, sind wieder folgende Acten an den Regierungsrath eingelangt:
Erstens ein Bericht des Statthalteramtes Andelfingen d. d. 11ten d. M. nebst zwey Beylagen, aus welchem sich ergibt, daß das zu Schaffhausen sequestrirt gewesene Schiff des Schiffmeister Hungerbühler von Romanshorn frey gegeben worden.
Zweytens ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes, durch das derselbe unter Mittheilung eines von der Regierung des L. Standes Schaffhausen über diese Schiffahrtsverhältniße eingegangenen Memoriales, die hiesige einladet, ihm darüber rückantwortlich den erforderlichen Aufschluß zu geben. 
Diese Acten werden dem Cantonalstaatsrathe mit der Einladung zugestellt, einen gutächtlichen Antrag theils auf dießfällige Beantwortung an die vorörtliche  Behörde, theils auf Erlaßung einer erforderlichen Anleitung an das Statthalteramt Andelfingen zu hinterbringen. 
