Kundmachung an die Urversammlungen betr. die von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des von MHHerrn Bürgermeister Dr Escher gemäß der unterm 27 dieß an ihn gerichteten Einladung vorgelegten Entwurfes zu einer Kundmachung an die Urversammlungen über die von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten 3 Verfaßungsgesetze vom 23 Oktober 1849;
beschloßen:
Es sei derselbe in nachstehender Form genehmigt.
Kundmachung
des Regierungsrathes des Eidgenöß. Standes Zürich
an die zürcherischen Urversammlungen.
Liebe Mitbürger!
Der Große Rath hat uns beauftragt, Euch drei Verfaßungsgesetze, die er nach doppelter reiflicher Berathung erlaßen hat, gemäß § 93 der Staatsverfaßung zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen.  Wenn wir, in Vollziehung dieses Auftrages, uns verpflichtet fühlen, Euch nun die Gründe in Kürze anzugeben, welche die oberste Landesbehörde bei Erlaßung jener Verfaßungsgesetze geleitet haben, so befolgen wir damit zugleich eine hergebrachte Uebung, deren Zweckmäßigkeit wohl als allgemein anerkannt vorausgesetzt werden darf.
Das erste Verfaßungsgesetz, welches Euch vorgelegt wird, betrifft die Organisation des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath besteht gegenwärtig aus 13 Mitgliedern und faßt seine Beschlüße in allen wichtigen Angelegenheiten nur auf die Anträge von Regierungskollegien hin, so daß also jeder auch nur etwelcher Maaßen bedeutende Gegenstand in der Regel von zwei verhältnißmäßig zahlreich besetzten Behörden, und zwar von der einen in vorberathender, von der andern in entscheidender Stellung, behandelt werden muß. Die Erfahrung hat nun gezeigt, daß diese Einrichtung einer guten und schnellen Erledigung der Geschäfte nicht förderlich, sondern geradezu nachtheilig ist. Die Mitglieder des Regierungsrathes werden nämlich durch dieselbe gezwungen, einer Reihe von Regierungskollegien anzugehören. Die nothwendig damit verbundene Zersplitterung ihrer Thätigkeit erschwert aber eine befriedigende Besorgung der einzelnen Verwaltungszweige und steht in einem ra-  schen Fortgange der Geschäfte hindernd im Wege. Sie erschwert eine befriedigende Besorgung der einzelnen Verwaltungszweige. Für’s erste ist nämlich bei der immer mehr zunehmenden Zahl der Geschäfte und bei den immer größer werdenden Anforderungen unserer Zeit an eine gute Administration die Pflege Eines einzigen Verwaltungszweiges die ganz Kraft eines wenn auch noch so tüchtigen Mannes in Anspruch zu nehmen geeignet: bei der gegenwärtigen Einrichtung kann aber kein Mitglied des Regierungsrathes seine volle Thätigkeit Einem Verwaltungszweige widmen. Sodann bleibt einem Regierungsgliede, wenn es in einer Reihe von Kollegien thätig sein soll, nicht mehr die erforderliche Zeit übrig, um die von den andern Kollegien an den Regierungsrath gelangenden Vorlagen so zu prüfen, wie es sollte geschehen können, um mit Sachkenntniß zur Erledigung derselben mitzuwirken. Jene Zersplitterung steht aber auch einem beförderlichen Fortgange der Geschäfte hindernden im Wege, weil die Regierungskollegien, in deren mehreren jeweilen die gleichen Mitglieder des Regierungsrathes sich befinden, um dieses Umstandes willen nicht nebeneinander, sondern nur nach einander arbeiten können, so daß also die vorbereitenden Arbeiten in den einzelnen Zweigen der Verwaltung nicht gleichzeitig, son-  dern oft in dem einen Kollegium erst dann vorgenommen werden können, wenn sie in dem andern Kollegium vollendet worden sind. – Um nun diesen mit der gegenwärtigen Organisation des Regierungsrathes verbundenen Uebelständen, die hier natürlich nur ihren Grundzügen nach hervorgehoben werden konnten, zu begegnen, hat der Große Rath das erste Verfaßungsgesetz, über dessen Annahme Ihr zu entscheiden habt, erlaßen. Gemäß demselben soll, was vorerst die Vorbereitung der einzelnen von dem Regierungsrathe zu behandelnden Gegenstände betrifft, dieselbe nicht mehr von einer ganzen Behörde, sondern nur je von einem Mitgliede des Regierungsrathes und zwar von demejenigen ausgehen, welchem der Zweig der Bundesverwaltung, in den das betreffende Geschäft, einschlägt, zu besonderer Besorgung anvertraut ist. Die Befugniße zur Entscheidung sodann soll in der Regel dem Regierungsrathe zustehen. Innerhalb gewißer Schranken soll jedoch auch das mit der Besorgung des betreffenden Zweiges der Landesverwaltung besonders beauftragte Mitglied des Regierungsrathes mit zwei andern Mitgliedern desselben, folglich ein Regierungskollegium, u. nur für unwichtigere Sachen jenes ersterwähnte Regierungsglied allein ein Entscheidungsrecht haben. Endlich soll, da in Folge dieser Einrichtung die  Regierungskollegien theils wegfallen, theils, soweit sie bestehen bleiben, einen beschränktern Wirkungskreis als bisher haben werden, die größere Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes aber hauptsächlich nur durch den bisherigen Bestand der Regierungkollegien nothwendig gemacht war, die Zahl der Regierungsglieder auf 9 beschränkt werden. Der Große Rath geht von der Ansicht aus, daß bei dieser Einrichtung an die Stelle der mit der gegenwärtigen Organisation des Regierungsrathes verbundenen Nachtheile gerade die ihnen entsprechenden Vortheile treten würde. Er hält dafür, es werde die Staatsverwaltung, weil nun jedem einzelnen Zweige derselben je ein Mitglied des Regierungsrathes seine ganze Thätigkeit und alle Lebenskraft widmen könne, theils umso umsichtiger, um so geregelter, um so konsequenter, kurz um so beßer werden, theils auch an Schnelligkeit des Geschäftsganges wesentlich gewinnen. Der Große Rath ließ sich dabei durch die Besorgniß, als würde in Folge dieser Organisation des Regierungsrathes zu viele Gewalt in die Hand der einzelnen Mitglieder desselben gelegt, nicht beirren, dafür haltend, daß diese Besorgniß, da ja alle wichtigern Gegenstände durch den Regierungsrath selbst oder durch die in einem gewißen Umfange noch fortbestehenden Regierungskollegien entschie-  den werden sollen, und, wenn auch die den einzelnen Verwaltungszweigen vorstehenden Regierungsglieder in weniger bedeutenden Dingen ein Entscheidungsrecht haben, ihre dießfälligen Verfügungen immer noch auf dem Wege der Beschwerdeführung sollen an den Regierungsrath gebracht und von diesem bestätigt oder aufgeschoben werden können, alles Grundes entbehre und wohl lediglich auf einer unrichtigen Auffaßung des in Frage stehenden Verfaßungsgesetzes beruhe. Dagegen glaubte sich der Große Rath um so bedenklicher für die in dem Verfaßungsgesetze vorgeschriebene Organisation des Regierungsrathes erklären zu sollen, weil dieselbe in weit aus den meisten Kantonen der Schweiz zwar gerade auch in denen, welche zu den bestverwalteten gehören und ihrer ganzen politischen Stellung nach dem Kanton Zürich am meisten Verwandschaft haben, zum Theil schon seit geraumer Zeit besteht, soweit durch die Erfahrung sich auf das unzweideutigste bewährt hat.
Aus diesem Verfaßungsgesetze verdient dann noch die Bestimmung besonders hervorgehoben zu werden, daß die Amtsdauer der Mitglieder des Regierungsrathes nicht mehr 6, sondern nur noch 4 Jahre betragen, die Erneuerung des Regierungsrathes nicht mehr bloß zu drittheilen, sondern zu Hälften Statt finden u. je die größere Hälfte in dem Jahre, in dem der Großen Rath neu  zu wählen ist, der Erneuerung unterliegen soll, während bisanhin gerade in diesem Jahre gar keine Erneuerungswahlen in den Regierungsrath Statt finden. Wenn somit bisher die Möglichkeit bestand, daß der Regierungsrath sich während voller drei Jahre mit der Anschauungsweise des aus den Wahlen des Volkes hervorgegangenen Großen Rathes im Widerspruche befinden könnte, so wird durch das Verfaßungsgesetz diese unnatürliche Möglichkeit nun ausgeschloßen und damit ein erheblicher Fortschritt auf der Bahn der Repräsentativdemokratie gemacht.
Das zweite Verfaßungsgesetz, das Euch zur Annahme vorgelegt wird, betrifft die Abschaffung des Dreiervorschlages für die Pfarrer u. Lehrerwahlen. Da dieses Gesetz weit einfacher als das eben besprochene ist, u. zunächst durch zahlreiche Petitionen, welche aus Eurer Mitte hervorgingen, veranlaßt wurde, so bedarf es wohl nur weniger Worte, um es bei Euch einzuführen. Der Große Rath hofft, es werden durch dasselbe die Mißverhältniße, die sich in einzelnen Gemeinden mitunter gewiß besonders darum zeigten, weil die Wahl namentlich der Geistlichen bisher nicht ausschließlich in die Hand der Gemeinden gelegt war, beseitigt werden. Es findet gegen die Befürchtung, daß in einzelnen Fällen die Wahl zu Geistlichen oder Lehrern nun etwa auf Unrichtige fallen möchte, eine sichere Gewähr in den Wahlfähigkeitszeugnißen, welche  die Kandidaten des Predigt- oder Lehramtes von Seite der Behörden, um gewählt werden zu können, besitzen müßen, Er erblickt endlich in diesem Verfaßungsgesetze die vollständige Durchführung des Grundsatzes der Wahlfreiheit der Gemeinden, die in der zur Zeit bestehenden einschlägigen Verfaßungsbestimmung erst vorbereitet wurde, und er befreut sich, dazu mitzwirken zu können, daß einem schönen, in der Zeit der politischen Widergeburt [sic!] unsers Kanton’s immerhin nur innerhalb gewißer Schranken errungenen Volksrechte nun seine volle Geltung verschafft werde. 
Das dritte Verfaßungsgesetz, über das Ihr zu entscheiden habt, bezieht sich auf die Vornahme der Volkszählung. Gemäß der gegenwärtig bestehenden Verfaßungsbestimmung soll dieselbe je alle 12 Jahre eine Revision unterworfen u. darnach die Stellvertretung im Großen Rathe ausgemittelt werden. Da nun aber durch die Bundesverfaßung auch Eidg. Volkszählungen in Aussicht gestellt sind u. da es theils ungeeignet scheint, daß zwei verschiedene offizielle Volkszahlen, eine Eidgenößische u. eine Kantonale, neben einander bestehen, theils durch solche doppelte Volkszählungen unnöthige Kosten besonders auch für die Gemeindsbeamteten viele vergebliche Bemühungen entstehen, so glaubte der Große Rath in dieses Verfaßungsgesetz die Bestimmung niederlegen zu sollen, daß neben der Eidg. Volkszählung nicht noch eine kantonale Statt finden, sondern lediglich die erste als  Grundlage für die Ausmittlung des Verhältnißes der Stellvertretung im Großen Rathe benutzt werden solle.
Das sind nun, liebe Mitbürger! die Gründe, welche die oberste Standesbehörde bei Erlaßung der drei Verfaßungsgesetze, die Euch zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden, geleitet haben. Bei Euch steht jetzt der letzte Entscheid. Damit er ein ganz freier sei, wird über jedes Verfaßungsgesetz eine besondere Abstimmung erfolgen. Es ist ein schönes Recht, das Recht eines Volkes in einem demokratischen Staate, sich das Grundgesetz eines staatlichen Lebens selbst geben zu können. Bereits durch die Art, wie Ihr von diesem Rechte Gebrauch macht, daß Ihr desselben vollkommen würdig seit. Die einzige Richtschnur bei Eurer Stimmgebung sei die Rücksicht auf das Wohl des Vaterlandes. Haltet Ihr dieses und nur dieses unentwegt im Auge, dann wird auf Eurem Entscheide, wie er auch ausfallen möge, der Segen Gottes ruhen!
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 11 Weinmonat nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen, von den Vollziehungsbeamteten auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß gebracht, und dem Amtsblatt beigedruckt werden.
Gegeben in unserer Volkssitzung Zürich den 3 Weinmonat 1849.
Im Namen des Regierungsrathes.
(Unterschriften.) 
