Verfügung betreffend die Strafcompetenz für Militärvergehen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Nothwendigkeit der provisorischen Bestimmung einer Strafcompetenz für die Commandanten, Instructoren und Officiere unsers Cantonalmilitärs, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß gemäß dem Art: 10. der Verfaßung der Entwurf eines Militair-Strafgesetzbuches zur Vorlegung vor dem Großen Rathe beförderlich bearbeitet werde.
2.) Wird der Kriegsrath das Nöthige anordnen, daß inzwischen bis zu Erscheinung des neuen Gesetzes das bisherige gesetzliche Verfahren in Strafsachen in Anwendung gebracht werde.
