Zufahrtsstraße Wald, Zutheilung zu e. Wärterkreis.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die unterm 15. dies in die II. Klasse erhobene, 351m lange Zufahrtsstraße vom Dorfe Wald nach der dortigen Bahnstation dem angrenzenden Straßenwärterbezirke Blattenbach - Wald zuzutheilen und die für diesen angesetzte Besoldung von Fr. 280 auf Fr. 320 zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Vollziehung.
