Nichtratification des Verkaufes des Lehens im Schönacker zu Meilen und des Rebberges in der Auw bey Wädenschweil.
Der Finanzrath erstattet mit Weisung vom 27. v. M. Bericht über das Ergebniß zweyer jüngsthin Statt gefundener Versteigerungen von Staatsgütern, nähmlich 1.) des bisher von Georg Wezstein von Herrliberg beworbenen Staatslehens im Schönacker, Gemeinde Meilen; und 2.) des circa 8. Jucharten haltenden Rebberges in der Auw bey Wädenschweil.
Auf das erstere wurde von dem bisherigen Lehensbesitzer ein Meistgebot von fl. 9420. und auf den Letztern von Herrn Blattmann auf dem Bühl zu Wädenschweil ein solches von fl. 6000. gethan.
Da nun aber diese beyden Angebote weit unter dem wahren Werthe jener Besitzungen stehen, – so beschloß der Regierungsrath, dem Verkauf dieser Letztern die Ratification nicht zu ertheilen, sondern den Finanzrath zu beauftragen, über das Lehen im Schönacker beförderlich eine zweyte Gant zu veranstalten, den Rebberg  in der Auw hingegen einstweilen noch für den Staat beyzubehalten, bis sich eine schickliche Gelegenheit zu Abhaltung eines zweyten Feiltages zeigen wird.
Hiervon wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
