Vollziehungsverordnung zu dem Ges. und Beschlüssen des Großen Rathes vom 14. Hornung.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Grossen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung den 14. Hornung erlassenen Gesetze u. gefaßten Beschlüsse
verordnet:
I.
Die Gesetze
a.
betreffend
die Vermögens- und Einkommenssteuer
b.
“
die Handelsklassensteuer
c.
“
Abänderung einiger Bestimmungen des Stempelgesetzes,
d.
“
die Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirtschaft
sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen, diejenigen litt. a. b. u. d besonders zu drucken, der Direktion der Finanzen und litt: d der Direktion des Innern Abtheilung Landwirthschaft zuzustellen.
II. Der Beschluß betreffend Unterstützung der dießjährigen landwirthschaftlichen Ausstellung  ist der Direktion der Finanzen und des Innern Abtheilung Landwirtschaft mitzutheilen.
