Rückäußerung der Regierung des Cantons Schwyz bezüglich auf die hiesigen Angelegenheiten.
Mit Schreiben vom 10. d. M. beantwortet die Regierung des Standes Schwyz das hiesige Kreisschreiben vom 6. d. M. mit der Versicherung, daß sie sich nicht in die innern Angelegenheiten des hiesigen Cantons zu mischen gedenke, und die angenehme Hoffnung nähre, es werde die neue Gestaltung der Sache im Canton Zürich sowohl für denselben als für die ganze übrige Eidgenoßenschaft ersprießlich werden.
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen.
