Dir d. [Nordostbahn]. Genehmig. ihres Ausweises für d. Beginn d. Erdarbeiten an d. Eisenbahn Winterthur–Weiach–Waldshut.
Gemäß § 41 der Konzession vom 25. Weinmonat 1870 für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach liegt der Direktion der Nordostbahn als Inhaberin der Konzession ob, innerhalb zwei Jahren, vom Zeitpunkte der Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung an gerechnet, mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu beginnen u. sich zugleich beim Regierungsrathe über die Fortführung der Bahn auszuweisen. Die Genehmigung erfolgte unterm 22. Christmonat 1870, die erwähnte Frist läuft somit am 22. dieß ab.
Mit Schreiben vom 10. dies theilt die Direktion der Nordostbahn mit, daß die Erdarbeiten in der zürch. Gemeinde Weiach u. in der aargauischen Gemeinde Fisibach am 2. Augstmonat begonnen u. seither ununterbrochen fortgesetzt worden seien, daß die Direktion bezüglich Erstellung des Unterbaues auf der Strecke von Kaiserstuhl bis Rheinsfelden in letzter Zeit einen Vertrag abgeschlossen habe u. daß mit Bezug auf die Gemeinden Wülflingen, Töß u. s. w. mit aller Energie an der Vorbereitung der Expropriationsverfahrens gearbeitet worden. Einzig auf der Linie Embrach–Weiach könne wegen der noch schwebenden Tracefrage nicht weiter vorgegangen werden.
Obiger Anzeige wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt, daß der Beginn der Erdar-  beiten schon am 12. Herbstmonat vom Regierungsrathe konstantirt worden ist u. daß über die Fortsetzung derselben nach den gemachten Angaben kein Zweifel obwalten kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird erwiedert, der Regierungsrath betrachte den von ihr geleistete Ausweis über den Beginn der Erdarbeiten für die Eisenbahn Winterthur–Weiach–Walsdshut, sowie über die Fortführung der Unternehmung als genügend.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
