Rek. d. Gemdrth. J. U. Bachmann in Oberweil p. Gültigkeit einer Gemdewahl.
In Sachen des Herrn Gemeindrath J. U. Bachmann in Oberweil, Gemeinde Nürensdorf,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindwahl,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent hat beim Bezirksrathe Bülach – neben andern Beschwerdegegenständen – auch gegen die vom Gemeindrathe getroffene Wahl eines Gemeindschreibers in der Person des Hrn. Gemeindrath Illi rekurrirt.
B. Mit Beschluß von 31. März erklärt der Bezirksrath: Da ein Protokollsauszug über die frag[liche] Schreiberwahl von dem Rekurrenten nicht beigebracht worden sei, so könne auf eine Prüfung derselben nicht eingetreten werden.
C. Rekurrent beschwert sich hierüber und stellt das Begehren, daß die Wahl aufgehoben werde, einerseits aus dem Grunde, weil er selbst vorher vom Gemeindrathe für die Zeit bis zu den Erneuerungswahlen von 1859 zum Schreiber bestellt worden, anderseits weil der Gemeindrath  bei der fraglichen Wahl nicht gehörig besetzt gewesen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Nach den Akten und namentlich dem vom Rekurrenten selbst Angeführten ist die Behauptung, daß er, Rekurrent, für eine bestimmte Zeitdauer zum Gemeindschreiber gewählt gewesen sei, nicht stichhaltig, es fällt also dieser Beschwerdepunkt ganz weg.
2) Was den zweiten Beschwerdepunkt anbetrifft, so geben die Akten hierüber allerdings nicht genügenden Aufschluß, es ist aber in solchen Fällen Aufgabe des Bezirksrathes, nach erhobener Beschwerde von Amtswegen die nöthigen Berichte und Akten einzuziehen um über die Gültigkeit der Wahlverhandlung urtheilen zu können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Bezirksrath wird beauftragt, im Sinne der Erwägung 2 zu verfahren und darauf hin einen Entscheid zu fassen.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dieses Beschlusses zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den  Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürensdorf und an die Direktion des Innern.
