Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Andreas Sulzer von Winterthur.
Da das vor einiger Zeit eingelangte Entlaßungsgesuch des Herrn Oberstlieutenant Andreas Sulzer von Winterthur dem Kriegsrathe zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, nunmehr aber von dem Herrn Regierungsrath M. Sulzer in heutiger Sitzung die mündliche Anzeige gemacht wurde, daß dieses Dimißionsbegehren des Herrn Sulzer bloß darauf beruhe, daß er gesinnet seye, nach Amerika zu reisen, und sich daselbst bleibend niederzulaßen, wozu sich alles bereit finde und nur noch diese Entlaßung abwarte, – so hat der Regie-  rungsrath, obschon den Verlust eines so wackern Stabsofficiers bedauernd, dennoch gefunden, daß die Auswanderung als hinlänglicher Grund für ein solches Gesuch betrachtet werden müße, und daher beschloßen, dem Herrn Sulzer die verlangte Entlaßung von der Stelle eines Oberstlieutenants unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der bisher geleisteten treuen Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Hauser, und dem Herrn Oberstlieutenant Sulzer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
