Uebersendg. d. Kosten für Steindrucker [Wilhelm] Keller v. Benken an d. Bundesrath.
Mit Zuschrift vom 28 August überweist der Bundesrath ein Ansuchen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft um Rückerstattung von Verpflegungskosten für den in dem Krankenhaus zu St. Rochus in Pesth verpflegt gewesenen Steindrucker Wilhelm Keller von Benken im Betrage von fl. 7. C. M.
In Folge von der Direktion des Innern ergangener Einladung übersendet die Armenpflege Benken den fraglichen Betrag (fcs. 17. 50C)
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, mit Hinsicht auf die diesfälligen Beschlüsse vom 10 Januar & 14 November 1857.
beschlossen:
I. Es sei dieser Betrag dem Bundesrathe zu Handen der k. oestreichischen Gesandtschaft zuzustellen (l. M. h. T.)
II. Sei hievon der Armenpflege Benken Kenntniss zu geben.
