Landrechtsertheilung an J. Freidinger v. Sirnach, C. Thurgau, seßhaft in Winterthur und J. Gommeringer v. Oberdigisheim K. W. seßh. in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 31ten. v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen:
1. Des Johannes Freidinger, Commis, v. Sirnach, C. Thurgau,  seßhaft in Winterthur.
2. Des Johannes Gommeringer, Schmid, von Oberdigisheim Königreich Würtemberg, seßhaft in Glattfelden,
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahmen in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde
ad 1. Winterthur
ad 2. G[l]attfelden
zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr
ad 1. von 160. Frkn.
ad 2. von 400. Frkn.
an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Winterthur und Glattfelden zu entrichten, sich über beides binnen 4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staats-Canzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern - dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Winterthur und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeinde und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für letztere, mit Ausnahme der an die betreffenden Heimathsbehörden zurückzu-  stellenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben und den Petenten Landrechtsurkunde zugestellt.  
