Aussetzung e. Kredites für Beschaffung v. Lesestoff für d. Sträflinge in den Bezirksgefängnissen.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 21. Juni a. c. drückt der Kirchenrath den Wunsch aus, es möchte, wie früher schon geschehen, von Staatswegen ein angemessener Kredit für Anschaffung von geeignetem Lesestoff für die Bezirksgefängnisse bewilligt werden.
Schon im Jahr 1861 habe die Polizeidirektion zur Anschaffung von passendem Lesestoff für die  Bezirksgefängnisse Zürich und Winterthur einen Kredit von je Fr. 50, für die übrigen Bezirksgefängnisse von je Fr. 25–30 bewilligt. Seit 1868 aber seien zum Ersatz der abgehenden Bücher oder zur Vermehrung derselben von Staatswegen keine Geldmittel mehr bewilligt worden.
Die in den kirchenräthlichen Berichten an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens pro 1873 und 1874 geäußerten Wünsche über diesen Mangel seien bis jetzt erfolglos geblieben.
Es könne aber nach seiner Ansicht nicht außerhalb der Zwecke des Staates liegen, den Verirrten durch Verschaffung guter Lektüre zu ihrer Besserung behülflich zu sein, da dieß das beste Mittel sei, das verdorbene Gemüth mit edlerem Stoffe zu nähren.
Der Regierungsrath möge diese Eingabe in Berücksichtigung ziehen und von seiner Schlußnahme Kenntniß geben, in dem der Kirchenrath im Falle allfälliger Ablehnung auf anderweitigem Wege für das vorhandene Bedürfniß Befriedigung suchen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefäng-  nißwesens wird ermächtigt, den Statthalterämtern zum Gebrauche der Sträflinge in den Bezirksgefängnissen geeigneten Lesestoff successive und in von ihr zu bestimmenden Fristen anzuweisen, und ihr zu diesem Zwecke für das Jahr 1875 ein Kredit von Fr. 200 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
