Gemdrth Richtersweil; Rek. betr. Bürgernutzen.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil,
Namens der dortigen Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A und B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom  1. Juli d. Js. wurde die Beschwerde des Herrn Lang, Buchdrucker, und Mithafte in Richtersweil in der Weise erledigt, daß der Gemeindrath Richtersweil angewiesen wurde, sämmtliche Bürger, welche in Folge zehnjähriger Niederlassung in der Gemeinde Richtersweil das dortige Bürgerrecht erworben haben, den übrigen Bürgern gleichzustellen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Richtersweil mit Eingabe vom 1. August, indem er anführt:
Das Gemeindegesetz spreche sich über das Nutzungsrecht solcher, welche gestützt auf § 25 Abs. 3 desselben Gesetzes unentgeltlich in das Gemeindebürgerrecht aufgenommen werden müssen, nicht aus, der Gemeindrath halte es auch nicht für billig, daß solche Neubürger ohne irgend welchen Einkauf in die besondern Nutzungsgüter, Separatgüter wie das Eggut, nutzungsberechtigt werden.
E. Die Rekursgegner tragen in ihrer Zuschrift vom 27. August auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
F. Mit Schreiben vom 14. Herbstmonat erklärt der Bezirksrath Horgen, er halte an seinem Beschlusse fest und beantrage Abweisung des Rekurses. 
Es kommt in Betracht.
Außer Frage steht, daß wer das Bürgerrecht einer Gemeinde durch Einkauf erwirbt, dadurch aller Rechte eines Bürgers an sämmtlichen Gemeindsgütern mit Inbegriff der für allgemeine oder bürgerliche Gemeindezwecke bestimmten Separatgüter theilhaft wird, da bei Festsetzung des Betrages der Einkaufgebühr die Größe all dieser Güter in Berechnung gezogen wird [1 25 Abs. 1 des Gemeindegesetzes], und die Bestimmung von § 41 Abs. 2 des frühern Gemeindegesetzes, wonach für in einer Gemeinde bestehende separate, für allgemeine oder bürgerliche Gemeindezwecke bestimmte Güter von einigem Belang besondere Einkaufsgebühren im Betrage von mindestens Frk. 10 festgesetzt werden konnten, ins neue Gemeindegesetz vom 27. Brachmonat 1875 nicht übergegangen ist. Jenen durch Einkauf ins Bürgerrecht Eingetretenen müssen diejenigen, welche  gemäß § 25 Ans. 3 des Bürgerrechtes ohne Einkaufsgebühr erhalten, in ihren Rechten durchaus geleichgestellt werden; denn fragliche Bestimmung befreit sie ohne irgend welche Beschränkung von der Bezahlung der durch 1 25, Abs. 1 normirten, allen übrigen Bewerbern um das Bürgerrecht vorgeschriebenen Einkaufsgebühr, und es ersetzt  das Zeugniß 10jähriger Niederlassung in der Gemeinde ganz einfach die Quittung für die Einkaufsgebühr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und demnach der Beschluß der Gemeinde Richtersweil vom 19. Christmonat 1875, soweit er den Ausschluß der nach § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes unentgeltlich ins dortige Bürgerrecht Aufgenommenen von der Nutzungsberechtigung am Separat-Gemeindegut betrifft, aufgehoben.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Lang, Buchdrucker, und Mithafte in Richtersweil, sowie an den Bezirksrath Horgen.
