Bewillig. an H[errn] [Adam] v. Kuberski aus Polen z. Aufenthalt im hies. Kanton.
Herr Adam von Kuberski aus Gorenice, Gouvernement Krakau in Russisch-Polen stellt das Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalte in Zürich.
Ueber seine Verhältnisse gibt er an: Er sei im Jahr 1799 geboren, habe am polnischen Aufstande im Jahr 1831 als Kavallerielieutenant Theil genommen und habe sich mit vielen andern Polen nach Frankreich begeben, wo er sich lange in Straßburg aufgehalten habe, bis er sich unter der Regierung Louis Philipps in’s Innere von Frankreich hätte begeben sollen. Zuletzt habe er sich in Freiburg im Breisgau aufgehalten, wo ihm der Aufenthalt gestattet worden sei. Durch Vermittlung seiner Verwandten werde er suchen, zu bewirken, daß ihm die Rückkehr in sein Vaterland bewilligt werde. Existenzmittel beziehe er von seinen Verwandten.
In einer Zuschrift des Herrn Dr. Schwörer in Freiburg an Herrn Musikdirektor Heim in Zürich, worin Herr Kuberski letzterm empfohlen wird, wird bezeugt, daß er denselben schon seit längerer Zeit kenne, daß er politischer  Flüchtling sei und sich in Freiburg aufgehalten habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt einstweilen für sechs Monate gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
