Gemdrth Sternenberg; Rek. betr. Klassifikation e. Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A bis B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unter 24. Brachmonat 1876 [expedirt den 6. Heumonat] die Straße von der Gemeindegrenze Bauma bei Sülch über Sülchbühl in’s Kolltobel und einmündend in die Straße II. Klasse, zu einer solchen III. Klasse erklärt und dem Gemeindrathe Sternenberg die Kosten aufgelegt.
D. Der Gemeindrath Sternenberg sucht mit Zuschrift vom 10. Heumonat um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
a. Die Gemeinde Sternenberg besitze eine große Zahl öffentlicher Fußwege, welche von den Anstößern auf ca 6 Fuß Breite erweitert und so als Güterfahrwege benutzt und in das Verzeichniß der „Flurwege“ aufgenommen worden seien, ohne ihren Charakter als öffentliche Fußwege zu verlieren. In diese Kategorie ge-  höre auch der in Frage liegende Weg. Die Petenten selbst haben denselben bis zur Stunde nur als Güterfahrweg betrachtet, was schon daraus hervorgehe, daß sie ihn fortwährend unterhalten & nach ihrer eigenen Angabe noch letztes Frühjahr durchgehend in guten Stand gestellt haben. Trotz dieses „guten Standes“ mangeln diesem Wege alle Requisite einer Nebenstraße, wie er denn z. B. bloß 6 Fuß breit sei und ganz exorbitante Steigungen aufweise. Er sei vielmehr ein Güterweg im engsten Sinne des Wortes, genüge aber gleichwol den vorhandenen Bedürfnissen.
b. Gemäß § 3 des Straßengesetzes finde in der Regel nur alle zehn Jahre eine Revision der Straßeneintheilung statt, und da im vorliegenden Falle die bloße Aenderung des Namens ohne gleichzeitige Vornahme einer Hauptkorrektion keinen Werth habe, für letztere aber weder ein Begehren, noch viel weniger ein Projekt vorliege, so habe die Gemeinde die Petenten mit noch acht weitern gleichen Gesuchen abgewiesen.
c. Aus Allem gehe hervor, daß es den Pe-  tenten lediglich darum zu thun sei, die Last des künftigen Unterhaltes von sich ab und auf die Gemeinde zu wälzen, welcher Tendenz der Gemeindrath entgegentreten müsse.
d. Auch müsse der Gemeindrath ebenso entschieden gegen die Argumentation des Bezirksrathes protestiren, denn wenn dieselbe gebilligt würde, so hätte die Gemeinde Sternenberg in kurzer Zeit weder Fuß- noch Flurwege mehr, sondern es würden diese alle zu Straßen III. Klasse erhoben, was selbstverständlich die Gemeinde ganz enorm belasten müßte.
e. Endlich habe sich der Gemeindrath darüber zu beschweren, daß der Bezirksrath im Widerspruch mit dem Sportelngesetz der Gemeinde abermals Staats- und Ausfertigungsgebühren überbunden habe.
E. Auf vorstehenden Rekurs wird von den Herren Heinrich Schönenberger in Sülchbühl und Genossen erwiedert:
ad a. Die fragliche Straße sei allerdings bisher nicht als solche III. Klasse behandelt worden, denn gerade um diese Klassifikation handle es sich ja. Sie sei aber auch kein bloßer Flurweg gewesen, sondern von den betheiligten Ortschaften als Neben-  straße erstellt worden. Zu einer Flurstraße dürfe sie nicht herabsinken und darum werde ihre förmliche Erhebung in die III. Klasse verlangt. Die Straße habe allerdings nicht die gesetzliche Breite von 12 Fuß, wol aber eine solche von 10 Fuß, was in einer Berggegend genüge. Uebrigens handle es sich zur Zeit bloß um die Eintheilung, nicht um eine Korrektion.
ad b. Die erwähnte regelmäßige Revision könne nicht den Sinn haben, daß allen inzwischen auftauchenden Begehren ein Riegel geschoben werden solle; vielmehr werde durch die bezügliche Gesetzesbestimmung bezwecket, daß nach 10 Jahren auf die Eintheilung eingetreten werde, wenn auch keine spezielle Begehren vorliegen. Auch abgesehen von einer Korrektion sei die Aenderung des Namens allerdings von Werth für die Petenten.
ad c. Selbstverständlich sei es den Petenten um Erleichterung ihrer Straßenlast zu thun, wie denn eine Haupttendenz des jetzt gültigen Straßengesetzes dahin gehe, die Last des Unterhaltes der Nebenstraßen den einzelnen Ortschaften abzunehmen und den Gemeinden zuzuweisen.
ad. d. Die Behauptung des Gemeindrathes, als hätte in der Folge die Gemeinde keine Flur- und  Fußwege mehr aufzuweisen, sei eine arge Uebertreibung. Wenn es aber auch wahr wäre, so würden nur alle Gemeindetheile gleich belastet & es könnte von einer übermäßigen Belastung nicht gesprochen werden.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hält, gestützt auf die faktischen Verhältnisse, sein Verfahren für gerechtfertigt. Allerdings bilde sein Entscheid – wird gesagt – ein Präjudiz für ähnliche Verhältnisse in der Gemeinde Sternenberg und könne von tief eingreifenden finanziellen Folgen sein. Dieß habe ihn aber nicht bestimmen können, das nach seiner Ansicht gesetzlich begründete Recht der Petenten zu ignoriren und eine Ausnahme von seiner bisherigen Anwendung des Straßengesetzes zu machen.
Die Auflegung der Kosten auf die Gemeinde Sternenberg sei gestützt auf § 4 b des Sportelngesetzes erfolgt und § 50 desselben Gesetzes komme hier nicht in Anwendung.
G. Die verordnete Kommission berichtet:
Von der Straße II. Klasse von Juckern nach Sternenberg zweigt ca 200 Fuß oberhalb des Schulhauses im Kohltobel [sic!] eine Verbindung rechts gegen die zwei Wohnhäuser in der Ruchwies ab, führt am Sülchbühl vorbei zu den 3 Häusern im Sülch, die schon im Gemeindebanne Bauma lie-  gen in deren Nähe sich die Höfe Scheurli und Stockwies befinden, welche mit den übrigen aufgezählten Ortschaften seiner Zeit, weil sie am östliche Tobelbach-Eingang liegen, der Schule Kohltobel, Gemeinde Sternenberg zugetheilt wurden.
Diese Straßenabzweigung geht anfänglich längs dem Tobelbache bis zu den Ruchwies-Häusern ziemlich horizontal und windet sich dann mit wechselnder Steigung von 10–20% bergaufwärts. Im Gemeindebanne Sternenberg ist dieselbe ca 1100 Fuß lang. Von Ruchwies bis zu den Sülchhäusern wurde dieselbe durch die Anwohner vor ca 9 Jahren einer durchgreifenden Korrektion mit einer Kronenbreite von 10 Fuß ohne den Bergeshalb angelegten Straßengraben und mit richtiger Gefällsvertheilung unterworfen & durch Einlagen einer Cementröhre, deren Lichtweite sich als zu gering erzeigte, der dort diesen Weg kreuzende Bach überbrückt.
Der Uebergang über den Tobelbach im Anfang dieser Straße wurde durch eine hölzerne Prügelbrücke vermittelt, die zur Zeit aber sehr defekt und mit Noth für Fußgänger passirbar ist.
Von den Sülchhäusern aufwärts gegen Scheurli verdient die bestehende Verbindung, obgleich  dieselbe vom Gemeindrathe Bauma bis nach Uerschen in die II. Klasse aufgenommen wurde, diesen Namen, weil unfahrbar, nicht, und es ist für die Behörden alle Veranlassung vorhanden, wenigstens durch vorgängige Verbesserung des täglich benutzt werdenden Schulweges hier Abhülfe zu schaffen.
Was nun die Bedeutung dieser unbestritten als öffentlicher Fußweg und Schulweg angesehenen Kommunikation im Gemeindebanne Sternenberg betrifft, so qualifizirt sich dieselbe nicht als öffentlicher Weg zu einem vereinzelt liegenden unbedeutenden Grundbesitze, sondern sie dient für 8 Häuser, beziehungsweise zur Zeit wenigstens für 6 solche als Fahrstraße ins Thal; diese Häuser werden von 10 Haushaltungen bewohnt, welche pflichtig sind, nach ihren Kräften die gesammten Gemeindelasten mittragen zu helfen. Es haben dieselben deshalb in ihrer Vereinigung Anspruch auf gleiche Behandlung wie andere Gemeindetheile, und da diese Verbindung in der Gemeinde Bauma in gleicher Qualifikation als Nebenstraße abgenommen wird, gut erstellt und in dieser Gemarkung mit Ausnahme der Brücke keineswegs reparaturbedürftig ist, so erscheint das Begehren dieser Hofbewohner bezüglich  Entlastung von dem fernern Unterhalte dieser Verbindung und Uebernahme desselben durch die Gemeinde Sternenberg als a kein a zu weit gehendes und für letztere kein allzu schweres, zumal der § 9 des Straßengesetzes ja dafür sorgt, daß eine Erleichterung durch staatliche Mithülfe in allen den Fällen eintritt, wo ausnahmsweise drückende Verhältnisse sich zeigen sollten.
Diese Entscheidung hat auch für den gebirgigen Theil des Kantons und die dortigen Gemeinden keine schwer wiegenden Konsequenzen, indem dadurch in keiner Weise präjudizirt wird, daß jedes einzelne stehende Haus ein Anrecht auf eine öffentliche Fahrverbindung zu fordern berechtigt ist, vielmehr ein solches Recht nur den Kommunikationen zugesprochen wird, die einer größern Summe von Interessen dienen. Es passen deshalb die vom Gemeindrathe Sternenberg aufgezählten Fälle, denen nach dessen Ansicht die gleiche Berechtigung für eine Nebenstraße zukäme, nicht, indem jene Grundbesitze als vereinzelt liegende Gehöfte sich darstellen und solche Wege allerdings mehr den Charakter von Privatwegen haben und als solche zu taxiren sind.
Was den letzten Beschwerdepunkt der re-  kurrirenden Behörde wegen der bezogenen Gebühren des Bezirksrathes betrifft, so ist derselbe mit Rücksicht auf die Auferlegung der Staatsgebühr in diesem Rekursfalle begründet und die Rückforderung eine berechtigte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Sternenberg wird in der Hauptsache abgewiesen.
2. Die vom Bezirksrathe Pfäffikon dem Gemeindrathe Sternenberg aufgelegten Fr. 2 Staatsgebühr sind dem letztern zurückzuerstatten.
3. Der Gemeindrath Sternenberg hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg, den Bezirksrath Pfäffikon, Hrn. Schönenberger und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
