Motion betreff. Einladung an den Polizeirath zu genauer Nachachtung des Beschlußes des Reg. Rathes vom 12t. Okt. u. Ernennung des Herrn Reg. Rath Eßlinger zu einem Suppleanten des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Motion MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler
dahin gehend, es möchte:
1.) an die Stelle MHHerrn Regierungsrathes Rüttimann für die Dauer seiner Abwesenheit von Zürich ein Suppleant für den Polizeirath gewählt, sodann
2.) an den Polizeirath die Einladung, sich genau an  den Beschluß des Regierungsrathes vom 12t. l. M. zu halten, gemäß dem er nur, wenn ein Verzug Nachtheil nach sich ziehen könnte ermächtigt  sei, von sich aus die Einklagung der in dem angeführten Regierungsbeschluße bezeichneten Verbrechen zu veranlaßen, gerichtet, endlich
3.) Der Polizeirath angewiesen werden, Verfügungen Kraft der ihm durch den angeführten Regierungsbeschluß ertheilten Ermächtigung wo möglich nur in Plenarsitzungen zu treffen,
beschloßen:
I. Es sei der erste Theil der Motion erheblich erklärt und für die Dauer der Abwesenheit MHHerrn Regierungsrathes Rüttimann, MHHerr Regierungsrath Eßlinger als Suppleant des Polizeirathes bezeichnet.
II. Es sei au den zweiten und dritten Theil der Motion, da keinerlei Veranlaßung dazu vorhanden sei, nicht einzutreten.
III. Es sei von disp. I. dem Polizeirathe und MHHerrn Regierungsrath Eßlinger Kenntniß zu geben.
