Erledigter Rekurs des J. Bachmann, Bäker zur Eintracht in Bülach, betreff. Entkräftigung eines Weibergutsversicherungsbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M:] in Sachen des Johannes Bachmann, Bäker, zur Eintracht in Bülach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Entkräftung eines Weibergutsversicherungsbriefes:
Da sich ergeben:
A. Die Ehefrau des Rekurrenten, Verena geb. Roth habe bei dem Gemeindrathe Bülach um Bewilligung zu Entkräftung des zu ihren Gunsten errichteten Weibergutsversicherungsbriefes angesucht und es haben die Herren J. Jakob Roth Zeugschmied und Ulrich Fröhlich Arzt als ihre Anverwandten, sowie der Gemeindrath Bülach ihre Zustimmung ertheilt. Der Bezirksrath habe aber, in Berücksichtigung, daß die Ehefrau Bachmann noch 2. in Bülach lebende Schwäger habe und das Gesetz vom 13ten Dezember 1810. nicht bloß die Zustimmung zweier  sondern überhaupt der weiblichen Anverwandten fordert u. beschlossen: Es haben vorerst noch die genannten 2. Verwandten ihre Zustimmung zu ertheilen:
B. Der Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses vom 22ten Februar abhin datirten Beschlusses, in dem er anführe: Am 12ten September 1840. habe er sich durch Bürgschaften, welche seine Frau für ihn eingegangen, veranlaßt gesehen, das Vermögen derselben durch einen Ueberbrief für 4487 fl. 36 1/2. ß. auf seine Liegenschaften versichern zu lassen, was damals mit Einwilligung von 2. der nächsten Anverwandten der Frau geschehen sei. Jene Gefahr sei nun vorüber und sein Wohl, sowie dasjenige seiner Familie erfordere die Aufhebung dieses Briefs.
Das Gesetz vom 13ten Dezember 1810. fordere nicht die Einwillung aller Anverwandten und es könne das Gesetz um so weniger diesen Sinn haben, als in vielen Fällen diese Einwilligung wegen Abwesenheit der Anverwandten und aus andern Gründen unerhältlich wäre, wie dieß im vorliegenden Falle bei ihm wegen Feindschaft mit seinen Schwägern zutreffe:
in Berücksichtigung:
1. Daß, indem das Gesetz betreffend die Weiberguts-  versicherungen vom 13. Dezember 1810. [A. O. G. S. Bd. 4. S. 387] nur im Allgemeinen von der Zustimmung weiblicher Anverwandter für Entkräftung [Veräußerung etc:] eines Weibergutsversicherungsbriefs spricht damit keineswegs alle weiblichen Anverwandten gemeint sein können, zumal bei Verträgen ähnlicher Art in verschiedenen Gesetzen nur die Zustimmung zweier nächsten Anverwandten gefordert wird, und in der That eine weitergehende Forderung dieser Art in vielen Fällen die Aufhebung eines solchen Rechtsgeschäftes auf ungebührliche Weise erschweren würde:
2. Daß aber die Einwilligung der Obervormundschaftsbehörden zu Entkräftung des Weibergutsversicherungsbriefes nicht nur lediglich von der Erfüllung der formellen Bedingungen zur Aufhebung abhängen kann, sondern diese Behörden in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse und im Interesse der Familie des Rekurrenten selbstständig zu prüfen haben, in wiefern die ganze oder theilweise Zerstörung jener Versicherung und die allfällige Aufnahme eines neuen Darlehens etc. sich rechtfertigen lasse.
3. Daß dagegen, wenn genügende Gründe zu Entkräftung jenes Weibergutsversicherungsbriefes vorhanden  sind, in formeller Beziehung die Einwilligung gerade derjenigen 2. Anverwandten, welche zu der Errichtung desselben mitgewirkt haben, genügen kann,
gefunden:
Es ist der Rekurs in formeller Beziehung begründet,
und beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben, Letzterer aber beauftragt, in materieller Beziehung eine Prüfung im Sinne von Berücksichtigung 2. anzustellen und sodann eine neue Schlußnahme zu fassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
