Abgelehnte Einladung der Reg. v. Glarus zu gemeinschaftlicher Verwendung beim Vororte für die Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit den süddeutschen Staaten, behufs zollfreier Getreideeinfuhr.
Mit Schreiben vom 18t. d. macht die Regierung von Glarus die Mittheilung: Nachdem von den süddeutschen Staaten Baden Württemberg und Baiern der auf das Getreide gelegte Ausgangszoll neulichst wieder erhöht worden sei, habe sie sich veranlaßt gefunden, den Vorort Bern einerseits anzufragen, ob nicht Hoffnung vorhanden wäre, durch weitere Verwendung  bei den Höfen der genannten Staaten eine Verlängerung der bisher erlangten Conceßion zollfreier Ausfuhr von 1500. Bair. Scheffeln auf weitere sechs Wochen zu erhalten, anderseits aber auch den Vorort einzuladen, dieser Angelegenheit im Sinne ihrer Anregung auch fernerhin die möglichste Aufmerksamkeit zuzuwenden. Sie glaube, von diesem bei dem Vororte gethanen Schritte der Regierung von Zürich Kenntniß geben und darum ansuchen zu sollen, daß auch von Seite hiesigen Standes ihre Anregung beim Vororte unterstützt werde.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Glarus [l. M. h. T.] zu erwiedern: Nachdem die frühern langen Unterhandlungen mit den süddeutschen Staaten nur zu einer so unbedeutenden Conceßion wie die bisher erhaltene geführt, von der es zudem noch zweifelhaft sein dürfte, ob nicht die daran geknüpften Bedingungen den endlichen Erfolg eher zu Ungunsten der Schweiz haben ausfallen laßen, würde eine Wiederanknüpfung der Unterhandlungen einerseits mit der Stellung der Eidgenoßenschaft überhaupt zu jenen Staaten mit ihrer Selbstachtung und Ehre nicht ganz vereinbar zu sein, anderseits auch keinerlei Hoffnung auf ein günstiges Resultat zu entsprechen scheinen.
Man könne sich daher nicht entschließen, jene Anregung bei dem Vororte zu unterstützen und bedaure, ihre Einladung hiezu ablehnen zu müßen.
