Berathung des Entwurfs eines Verfaßungsgesetzes betr. Abänderung des §. 85. der Verfassung und eines Gesetzesvorschlags über die Pfarrer u. Helferwahlen.
Mit Weisung vom 11ten Oktober übermittelt der Rath des Innern in Vollziehung der ihm unter’m 21t Dezember 1844., 26ten Dezember 1846. und 1ten April dieses Jahrs gewordenen Aufträge, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Petitionen für Aufhebung der Dreiervorschläge für die Pfarrerstellen  zu hinterbringen, nachstehenden Vorschlag eines Verfassungsgesetzes, betreffend Abänderung des §. 85. der Verfassung [mittlere Lemma] nebst einem eve[n]tuellen Gesetzesvorschlag über die Wahlen der Pfarrer und Helfer.
Vorschlag
zu einem Verfassungsgesetzt betreffend Abänderung
des §. 85. der Verfassung:
§. 85.
Mittleres Lemma.
Die Gemeinden wählen die Pfarrer und Helfer unmitelbar aus der Zahl der in’s zürcherische Ministerium aufgenommenen und wahlfähigen Geistlichen. Die näheren Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlakt, sowie die speziellen Collaturverhältnisse sind dem Gesetze vorbehalten.
Gesetzesvorschlag.
über die Wahlen der Pfarrer und Helfer.
§. 1. Die Erledigung einer Pfarrer und Helferstelle hat der Dekan des betreffenden Capitels sofort dem Antistes zu Handen des Kirchenrathes und der Regierung mitzutheilen.
§. 2. Spätestens am 2ten Samstag vom Tage der Erledigung an ist die Gemeinde nach Vorschrift des Gesetzes vom 30ten Mai 1831. [Bd. I. pag. 108.] zu versammeln.
Sie hat zunächst zu beschließen, ob sie einen Geistlichen  berufen, oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle. In beiden Fällen hat sie sogleich den Dekan zu Handen des Kirchenrathes von dem Resultate der Verhandlungen Kenntniß zu geben.
I. Von der Berufung.
§. 3. Wenn die Gemeinde eine Berufung vornehmen will, so hat sie gleichzeitig entweder dem Stillstand oder eine andere Commission mit der Einleitung derselben zu beauftragen. Die Beauftragten sind verpflichtet, spätestens nach Ablauf von 4. Wochen ihrem Antrag nebst den inzwischen vom Kirchenrathe einzuholenden Zeugnissen [§. 9.] der Gemeinde vorzulegen nachdem dieselbe 8. Tage vorher eingeladen worden.
§. 4. Die Gemeinde entscheidet nun durch Beschluß ob sie auf Grundlage der gestellten Anträge und Zeugnisse die Berufungswahl vornehmen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle. Im ersten Falle schreitet sie sogleich zum Wahlakt, welcher nach den Bestimmungen des §. 12. stattfindet, im zweiten Falle gibt sie dem Dekan zu Handen des Kirchenrathes Kenntniß von der Schlußnahme.
§. 5. Hat der Berufene die Wahl angenommen, so sendet die Wahlvorsteherschaft die Akten an das Statthalteramt zu Handen des Regierungsrathes, welchem die Anerkennung der Wahl zusteht, sowie die Mittheilung an den Kirchenrath. Hat dagegen  der Berufene abgelehnt, so soll der Stillstand sofort dem Dekan zu Handen des Kirchenrathes hievon Kenntniß geben.
§. 6. Die Zuläßigkeit zur Berufung ist an die Bedingungen geknüpft.
a. daß der betreffende Geistliche Mitglied des zürcherischen Ministeriums sei.
b. Daß zwischen dem Tage seiner Ordination und demjenigen der Wahl ein Zeitraum von zwei Jahren liege.
Von den letztern Bestimmungen sind die Filial- und Catechenstellen ausgenommen.
II. Von der Ausschreibung der Stelle.
§. 7. In allen Fällen, wo eine Ausschreibung erforderlich ist [§.  2. 4. 5.] wir dieselbe vom Kirchenrathe beförderlich vorgenommen unter Ansetzung einer peremtorischen Frist von 14. Tagen, welche vom Tage der Publikation an gerechnet wird.
§. 8. Das Recht der Anmeldung auf die erste Ausschreibung ist an die in §. 6. erwähnten Bedingungen geknüpft.
§. 9. Nach Ablauf der Anmeldungsfrist prüft der Kirchenrath, ob die gesetzlichen Bedingungen der Wohlfähigkeit vorhanden seien und sendet sodann seine Erklärung hierüber und die Zeugnisse mit der Liste der Aspiranten an den Dekan zu Handen der Kirchgemeinde.  
Dem Kirchenrathe steht es frei der Gemeinde noch andere Geistliche, die er für die erledigte Stelle vorzüglich geeignet hält zur Wahl vorzuschlagen.
Diese Vorschläge werden jedoch bei Bestimmung der Wahl der Aspiranten [§. 10. 11.] nicht hinzugerechnet.
§. 10. Wenn die Liste wenigstens 3. nach §. 8. wahlfähige Aspiranten enthält, so ist dieselbe am nächsten Sonntage der Gemeinde zu eröffnen und die Wahlverhandlung auf den zweiten folgenden Sonntag festzusetzen und auf gesetzliche Weise bekannt zu machen. Inzwischen steht es den Gemeindsgenossen frei, die Liste nebst den übrigen Akten einzusenden.
§. 11. Haben weniger als 3. nach §. 8. wahlfähige Aspiranten sich gemeldet, so ist spätestens auf den zweiten Sonntag nach Eingang der Liste die Gemeindsversammlung zu veranstalten. Diese hat zu entscheiden, ob sie die Wahl vornehmen, oder ein zweite Ausschreibung verlangen wolle. Wird das erstere beschlossen, so findet sogleich die Wahl statt, insofern nicht in der Versammlung selbst gegen die formelle Gültigkeit des Beschlusses der Rekurs erklärt wird. Später ist ein Rekurs nur über die Gültigkeit des Wahlaktes nicht aber über jenen Beschluß möglich.
§. 12. Die Wahl wird durch geheimes und absolutes Stimmenmehr vorgenommen. Sind die Stimmen unter allen  Aspiranten gleich getheilt, so entscheidet das Loos welcher derselben aus der Wahl fallen soll. Erhalten bei fortgesetzter Wahl die zwei übrig gebliebenen wieder gleich viele Stimmen, so entscheidet das Loos welcher der Gewählte sei.
Der Verbalprozeß über die Wahl ist dem Statthalteramte einzusenden, welches denselben dem Regierungsrathe zur Bestätigung übermacht.
§. 13. Beschließt die Gemeinde im Fall des §. 11. eine zweite Ausschreibung, so ist dieser Beschluß dem Dekan zu Handen des Kirchenrathes einzusenden, welcher die Stelle neuerdings nach Vorschrift des §. 7. ausschreibt.
Bei dieser zweiten Ausschreibung können auch solche Mitglieder der zürcherischen Geistlichkeit sich melden, deren Ordination innerhalb der letzten 2. Jahre stattgefunden hat, was in der Ausschreibung zu erwähnen ist.
§. 14. Bleibt auch bei dieser Ausschreibung die Zahl der Anmeldungen unter 3. so kann die Gemeinde die Wahl verweigern und in diesem Fall hat der Kirchenrath auf unbestimmte Zeit einen Pfarrverweser zu ernennen, welcher den vollen Gehalt eines Pfarrers nach seinen Dienstjahren bezieht, und alle Verpflichtungen eines Pfarrers zu erfüllen hat. Spätestens nach Ablauf von zwei Jahren ist die Gemeinde gehalten nach den Bestimmungen dieses Gesetzes eine neue Wahl vorzunehmen
III. Allgemeine Bestimmungen. 
§. 15. Probepredigten sowie persönliche Empfehlungen bei der Gemeinde sind untersagt.
§. 16. Wird die Gültigkeit eines die Wahl betreffenden Beschlusses der Kirchgemeinde oder eine Wahl selbst bestritten, so ist der Rekurs innerhalb einer peremtorischen Frist von 4. Tagen dem Statthalteramt einzusenden, welches denselben binnen einer gleichen Frist beantworten läßt und sodann die Akten dem Regierungsrathe zum Entscheide einsendet. Die in diesem Gesetze bezeichneten Fristen, werden durch den Rekurs so lange unterbrochen, als der Zweck desselben es nothwendig erheischt.
§. 17. Bei muthwilligen oder Umtriebe bezweckenden Rekursen, zumal wenn sie neue Gemeindsversammlungen zur Folge haben, ist der Regierungsrath berechtigt, den Rekurrenten Ordnungsbuße aufzulegen.
§. 18. Soweit die besondern Rechtsverhältnisse der im Gesetze vom 20ten Dezember 1831. erwähnten Pfarr und Helferstellen noch vorhanden sind, werden sie durch die Bestimmungen dieses Gesetzes nicht betroffen.
§. 19. Die frühern auf Pfarrer und Helferwahlen bezüglichen Gesetze sind aufgehoben so weit sie mit gegenwärtigem Gesetz im Widerspruch stehen.
§. 20. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. Betreffend die Wahlpredigten und die Installation werden von der competenten Behörde die erforderlichen Reglements erlassen werden. 
Der Regierungsrath hat nach Berathung dieser beiden Vorschläge
beschlossen:
I. Es sei der vorgelegte Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des §. 85. der Verfassung als Vorschlag des Regierungsrathes an den Großen Rath angenommen.
II. Es sei der Gesetzesvorschlag über die Pfarrer und Helfer dem Rathe des Innern zurückzuweisen mit dem Auftrag, denselben im Sinne folgendes bei §. 2. desselben aufzunehmenden Zusatzes umzuarbeiten.
Zusatz zu §. 2. „Gemeinden können an den Kirchenrath das Gesuch stellen, daß die Pfarrstelle vorläufig durch einen Verweser bestellt werde; gegen eine Ablehnung dieses Gesuchs steht der Gemeinde der Rekurs an den Regierungsrath offen; Die Bestellung des Pfarrverwesers steht dem Kirchenrathe zu.[“]
