Schrbn. an d. Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme d. [Heinrich] Städelin v. dort in den hies. Ktsspital.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Juli 1862.
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zu-  schrift vom 12. Juli um Aufnahme des Eisenbahn-Condukteurs Heinrich Städelin von dort, in den zürcherischen Kantonsspital u. garantirt für die Verpflegungskosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet:
Heinrich Städelin sei bereits als Kostgänger aufgenommen worden u. die Aufnahmskommission trage darauf an, daß ihm die weitere Verpflegung im neuen Krankenhause bis zu seinem in kurzer Zeit erfolgenden Austritte gestattet werden möchte.
Das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schwyz zu erwiedern, Städelin sei bereits vorläufig als Kostgänger in das neue Krankenhaus aufgenommen u. es sei dessen weitere Verpflegung im Spital bewilligt worden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
