Oreste Rigi aus Piacenza, Italien, betr. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Oreste Rigi, angeblich aus Piacenza, Italien,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre geschätzte Einfrage vom 18. April d. Js. in Auslieferungssachen des Italieners Oreste Rigi recte Pessina, aus Piacenza dato in Hâvre inhaftirt, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß in Folge Ihrer gefäll. Vermittlung  der gen. Rigi (Pessina) am 4. April dem Statthalteramt Zürich, Abtheilung für Strafsachen, zugeführt worden ist.
Am 12. d. Mts. ist Rigi sodann vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen wieder über Delle an die französische Polizei zurückgeliefert & derselbe am 13. daselbst übergeben worden, so daß er rechtzeitig zu der Assisenverhandlung in Rouen am 15. April eingetroffen sein dürfte.
Der schweiz. Gesandtschaft in Paris ist hievon vom Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 14. d. Mts. Mittheilung gemacht worden.
Anbei benutzen wir diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz u. Polizei.
