Genehmigung der v. dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl d. H[errn] Oberrichter D. Suter z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. kant. wissenschaftl. Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath
haben 
nach Einsicht eines Antrages des erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftlichen Sammlungen (an die Stelle des Herrn Lavater Hirzel)
gewählt:
Herrn Oberrichter Dr. Eduard Suter von Pfäffikon, In Zürich,
u. beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl genehmigt.
