Wahl Dr Friedr. Meili Prof. extr. an der staat[s]wiss. Fakultät.
Die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule macht mit Zuschrift vom 12. Juni die Anregung, daß Hr. Privatdozent Dr Meili, in Zürich, in Anerkennung seiner mehrjährigen erfolgreichen Lehrthätigkeit & seiner zahlreichen wissenschaftlichen Arbeiten Rang & Befugnisse eines außerordentlichen Professors ertheilt werden.
Der Erziehungsrath schließt sich in seiner Mehr-  heit dieser Anregung an, indem die Behörde die Verdienste des Genannten, insbesondere um die Lösung von Rechtsfragen des modernen Verkehrslebens, welche von Hrn. Dr Meili theilweise zum ersten Mal in wissenschaftliche Behandlung gezogen worden sind, anerkennen muß, wenn sie auch in der Art der praktischen Lösung sich nicht überall in Uebereinstimmung mit dem Verfasser befindet.
Herr Dr Meili hat in seiner Eigenschaft als Privatdozent seit seiner Habilitation im Sommer 1880 die nachstehenden Vorlesungen gehalten & die angegebene Zahl von Zuhörern gefunden:
Sommer
1881, schweiz. Eisenbahn
2
Std.
3
Zuhörer
Winter
1882/83, zürch. Zivilprozeß
5
“
11
“
“
1884/85, schweiz. Eisenbahnrecht
2
“
6
“
Sommer
1885, zürch. Zivilprozeß
2
“
10
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden Hrn. Dr Fr. Meili, Privatdozent an der staatswissenschaftl. Fakultät der Hochschule in Anerkennung seiner Leistungen, Titel, Rang & Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der genannten Fakultät ertheilt.
II. Mittheilung an denselben. 
