Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden wieder zwey Legationsberichte von der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung verlesen, der 1ste vom 15ten hujus betreffend einen bewaffneten Aufstand im Canton Neuenburg; der zweyte vom 16ten über den nähmlichen Gegenstand. Ferner über die Angelegenheiten des Cantons Basel. Einen Nachtrag betreffend den §. 32. Eheeinsegnungen von Schweizern in Frankreich. Niederlegung der neuen Verfaßung des Cantons Waadt in das Eidgenößische Archiv; und endlich Bericht der Petitions-Commißion über verschiedene Begehren.
Diese Relationen sind der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß sie, wenn allenfalls auf eine Truppenabordnung nach dem Canton Neuenburg angetragen werden sollte, darüber, vor Abgabe eines Votums, neue Instruction einhohlen möchte.
