Rekurs des H[errn] Hauptm. W. Fierz-Hottinger in Herrliberg po. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hauptmann W. Fierz-Hottinger in Herrliberg, gegen die Kirchgemeinde Herrliberg,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 20 November v. Js hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: Es habe Herr Fierz unter Kostensfolge den von ihm geforderten Steuerbetrag zu bezahlen.
F. Hierüber beschwert sich Herr Fierz bei dem Regierungsrathe & führt an: In formeller Beziehung erscheine der Steuerbezug unstatthaft, weil das diesfällige Geschäft nicht acht Tage vor der Gemeindsversammlung, welche dasselbe behandelt habe, öffentlich angekündigt worden sei. Im Materiellen werde nicht bestritten, daß die Niedergelassenen zu der Sigristen- & Vorsingerbesoldung beizutragen haben, wohl aber, daß hierüber eine besondere Rechnung geführt werde. Es sollten vorerst die ordentlichen  Einnahmen des Guts für die diesfälligen Kosten verwendet & nur das Kassadefizit auf die Steuerpflichtigen verlegt werden. Der Rückschlag von 850 Fcs rühre größtentheils von Baukosten her, deren Deckung den Bürgern obliege. Endlich sei hinlänglich dargethan worden, daß die dem Kirchengute zufallende Niederlassungsgebühr gegenwärtig nicht mehr gerechtfertigt sei, da die Niedergelassenen alle Ausgaben durch Steuern decken helfen müssen.
G. Dagegen erwiedert die Gemeinde Herrliberg: Es sei von jeher Uebung gewesen, bei Gelegenheit der Abnahme einer Rechnung auch Beschlüsse über die Deckung des Rückschlages zu fassen, ohne daß dieser letztere Punkt als besonderer Berathungsgegenstand vorher angezeigt worden wäre. Ueber die Sigristen- & Vorsingerbesoldung müße nothwendig besondere Rechnung geführt werden, weil die Ortschaft Wetzweil Miteigenthum am Kirchengut habe, allein einen eigenen Sigrist & Vorsinger besolde. Die Baukosten, welche Herr Fierz als Ursache des Rückschlags bezeichne, seien zum grössern Theile durch freiwillige Beiträge gedeckt worden. Daß Gründe zu einer Revision des Einzugsbriefes vorhanden seien, werde bestritten. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Der Umstand, daß ein in einer Gemeindsversammlung zu behandelndes Geschäft den Mitgliedern nicht acht Tage vorher angekündigt worden ist, kann dieselben veranlaßen, die Berathung der Angelegenheit zu verschieben. Wenn die Verschiebung nicht beschlossen wird, so kann über diesen unregelmäßigen Geschäftsgang Beschwerde geführt werden. Dadurch aber, daß die Versammlung stillschweigend über einen solchen Formfehler hinweggeht & auch die Rekursfrist unbenutzt bleibt, wird der Fehler geheilt & von einer Nichtigkeit des ohne Widerspruch mit Beziehung auf das betreffende Geschäft gefaßten Beschlusses kann keine Rede sein, da das Gesetz diese Folge nirgends androht.
2, Abgesehen hievon hatten die Betheiligten von dem Antrage des Stillstandes betreffend die Deckung des Defizit durch die Rechnung, welcher dieser Antrag beigefügt war und die vierzehn Tage lang vor der Gemeindsversammlung Jedermann zur Einsicht offen stand, hinlängliche Kenntniß erhalten.
3. Die Beschwerde des Herrn Fierz bezieht sich nicht auf seine besondern persönlichen Verhältnisse, sondern auf den allgemeinen  Inhalt des der Steuerforderung zum Grunde liegenden Gemeindsbeschlusses. Es erscheint daher die Beschwerde als verspätet, da sie nicht innerhalb vierzehn Tagen von der Fassung des Beschlusses an gerechnet, dem Bezirksrathe eingereicht worden ist.
4. Was die Revision des Einzugsbriefes betrifft, so ergibt sich aus den Rekursschriften des Herrn Fierz keineswegs, daß in den Verhältnissen, auf denen der Einzugsbrief beruht, eine erhebliche Änderung eingetreten sei. Die Ansicht, daß die Niederlassungsgebühr wegfallen müsse, sobald die Niedergelassenen Steuern zu bezahlen haben, ist ganz irrig. Der durch das Gesetz vom 24 Juni 1845 abgeänderte § 38 des Niederlassungsgesetzes gestattet vielmehr in seiner jetzigen Fassung die Erhebung der fraglichen Gebühr ganz unbedingt, während nach dem ursprünglichen Wortlaute allerdings die Niederlassungsgebühr nur denjenigen Gemeinden bewilligt war, in welchen die Steuerlast der Niedergelassenen regelmäßig durch die Gemeindegüter erleichtert wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Partheien; b, an den Bezirksrath Meilen, c, an die Justizdirektion.
