Reg. v. Genf; Auslieferung d. Bertha Schliemser angebl. aus Kirchberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. April 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Bertha Schliemser, angebl. aus Kirchberg, Großh. Baden, dato in Genf,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kts. Genf folgendes Schreiben zu richten:
„Bertha Schliemser, Dienstmagd, angeblich von Kirchbach [sic!], Großh. Baden, laut beigeschlossener Zuschrift Eures  Departements der Justiz & Polizei vom 30. v. Mts. dato in Genf verhaftet, steht hierorts in Strafuntersuchung wegen Entwendung von Frauenkleidern etc. im Werthe von 120–130 Fr.
Wir stellen nun an Euch gemäß Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten d. d. 24. Juli 1852, das Gesuch um Auslieferung der Schliemser, sowie um Confiskation & Anhersendung der im Besitz der Angeklagten vorgefundenen Gegenstände.
Indem wir Euch zugleich eine amtliche Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. 4. April nebst Signalement der Schliemser zustellen, benutzen wir“ etc.
