Bollier Zürich; Rückzug e. Eingabe.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. März d. Js. erklärt Advokat Bollier in Zürich die von ihm unterm 18. Dezbr v. Js. eingereichte Eingabe betr. Kompetenzkonflikt in Entscheidungen der Gerichts- & Verwaltungsbehörden bezüglich Steuerpflicht der Hermine Hürlimann in Oberrieden, wieder zurückzuziehen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Advokat Bollier unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke.
