Verwerfung eines Antrages, einen Theil des Ausgeländes der Kantonsschule zu verkaufen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und eines Gutachten der Direktion der Finanzen betreffend den Verkauf desjenigen Theiles des Ausgeländes der Kantonsschule, welcher zwischen dem Wolfbachbaßin und der Zeltwegstraße liegt,
beschloßen:
I. Es sei diesem Antrage keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion[en] der öffentlichen Arbeiten und Finanzen.
