Zuschrift der Regierung des Standes Teßin betreffend den in Livinen verstorbenen J. J. Roth von Kloten.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. meldet die Regierung des Standes Teßin, zufolge Berichtes des Bezirks-  amtmanns von Livinen sey daselbst bereits im December 1836. Joh. Jacob Roth von Kloten verstorben, auch von der Ortsbehörde in Livinen zu wiederholten Mahlen an diejenige von Kloten über diesen Vorfall Bericht erstattet worden, ohne daß sie jedoch eine Antwort erhalten habe, auf welchem Wege den Erben des Roth seine wenigen Effecten sowie die noch bei ihm vorgefundenen 32. Frk[en]. 2. Bz[en]. 3. Rpp[en]. behändigt werden könnten. Mit dieser Anzeige sehe sie, die Regierung des Standes Teßin, sich veranlaßt, die Verzögerung der dortseitigen untern Behörden in Sache zu entschuldigen, und versuche schließlich, den Verwandten des Roth von deßen Ableben Kenntniß zu geben, auch sie anzuweisen, auf geeignetem Wege die erwähnten Effecten und das Geld des Roth zu beziehen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Statthalteramt Bülach (in Uebersetzung) zur Berichterstattung in die Hand zu legen.
