Ernennung des Hrn. Aidemajor Eduard v. Orelli zum Hauptmann der Landw. Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 29. Okt.
beschloßen:
Es sei dem zum Aidemajor des 1t. Landwehrbataillons ernannten Herrn Oberstlieutnant Eduard von Orelli von Zürich der Grad eines Hauptmanns ertheilt.
Hievon ist dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und dem betreffenden Quartierskommando Kenntniß zu geben, dem Herrn Orelli Brevet zuzustellen und die Beförderung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
