Schreiben des zürch. Schwurgericht betr. Begnadigung des Jb. Frei v. Hinterteuffen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22. September 1859
Ein Schreiben des zürch. Schwurgerichtes vom 20. d. Mts., womit dasselbe die Prozedur des Jakob Frei von Hinterteuffen, sowie das von dem Schwurgerichte am 25. Juli d. Js. über ihn gefällte Strafurtheil, woraus sich ergebe, daß derselbe von den Geschworenen des nahen Versuchs von Nothzucht schuldig erklärt & hierauf von dem Gerichtshofe zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt, gleichzeitig aber dem Großen Rathe zur Milderung dieser Strafe auf dem Wege der Begnadigung empfohlen wurde, dem Regierungsrathe einsendet, mit dem Gesuche, die Sache an den Großen Rath zu bringen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
