Abgew. Rek. des J. J. Weber, Sohn, in Kempten betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn, in Kempten, Rekurrenten gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Weber, Sohn, in Kempten hat, ohne vorher eine Bewilligung eingeholt zu haben, an seinem Wasserwerk verschiedene Veränderungen vorgenommen, namentlich legte er außer dem alten ein neues Auffangswuhr in den Kemptnerbach, das sich 6 Fuß mehr bachaufwärts befindet u. 5 Zoll 3 Linien höher ist als ihm durch die frühere Konzession gestattet war. Er suchte dann nachträglich um die Genehmigung dieser Vorrichtungen nach; es erfolgten aber von vier Privaten u. der Civilgemeinde Kempten Protestationen, welche der Experte bei der Unter-  suchung nicht beseitigen konnte.
B. Hierauf gestützt erließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 16t April l. Js folgende Verfügung:
1) Dem Gesuche wird, bis die Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden, keine Folge gegeben.
2) Petent wird angewiesen, das neue Auffangswuhr um 5 Zoll 3 Linien abzunehmen, also dasselbe auf die Höhe des alten Wuhres zu bringen; dagegen wird ihm einstweilen, jedoch unter Vorbehalt späterer Verfügungen der Direktion u. der Privatrechte dritter, gestattet, das neue Auffangswuhr an der Stelle, an welcher es sich gegenwärtig befindet, zu belassen.
3) Das Statthalteramt wird beauftragt, dem Herrn Weber wegen Nichtbeachtung des § 14 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten eine Buße aufzulegen.
C. Gegen diese Verfügung wurde nicht rekurrirt, dagegen stellte Herr Weber unterm 19 Mai d. Js an die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Revisionsgesuch. Letzteres wurde jedoch durch Verfügung vom 30 Brachmonat d. Js aus folgenden Gründen abgewiesen. Es liege unbestritten vor, dass Herr Weber die Konzession vom Jahr 1853 mehrfach in erheblicher Weise übertreten habe;  dessenungeachtet habe die Direktion Rücksicht genommen, für einstweilen nur die Tieferlegung des neuen Auffangswuhres anzuordnen; der Umstand, dass dem Herrn Weber durch diese Anordnung Schaden erwachse, könne nicht entscheidend sein, da er ihn durch sein unstatthaftes Verfahren selbst verschuldet habe.
D. Herr Prokurator Billiter in Wetzikon rekurrirt nun Namens des Herrn Weber gegen jene Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 30 Brachmonat d. Js mit Eingabe vom 14 Heumonat d. Js an den Regierungsrath u. führt im Wesentlichen an: Das von Herrn Weber begangene Unrecht sei durch die auferlegte Buße vorläufig gesühnt; die Erhöhung stehe mit einer Hauptreparatur resp. Korrektion des Spinngebäudes, des Baches u. Kanals u. der Erstellung einer neuen Brücke in Verbindung; solche Handlungen kommen bei größern Wasserwerkseigenthümern öfters vor; da die obschwebenden Prozesse noch lange auf ihre Erledigung werden warten müssen, so würde Herrn Weber durch Bestätigung der rekurrirten Verfügung die Betreibung seiner Spinnerei u. die Beschäftigung seiner Arbeiter für eine längere Zeit unmöglich gemacht oder doch bedeutend erschwert; es sprechen keine Rück-  sichten des öffentlichen Wohles gegen den Fortbestand der getroffenen Einrichtungen; Austretungen des Baches seien nicht zu befürchten, vielmehr biete der jetzige Zustand viel mehr Sicherheit dar; auch der Gemeindrath Wetzikon wünsche durchaus nicht eine Tieferlegung des Wuhres.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung auf die in der rekurrirten Verfügung angegebenen Gründe u. die sämmtlichen diesfalls erhobenen Akten.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 30 Brachmonat d. Js enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschlossen:
I.) Werde Rekurrent abgewiesen.
II.) Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an den Rekurrenten, an Herrn Fürsprech Sulzberger zu Handen der Einsprecher,  an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten.
