Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde in den Bezirken Andelfingen, Bülach, Pfäffikon und Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen, Bülach, Pfäffikon und Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
1.) Dem Sigmund Müller von Ebnat, Cantons St. Gallen, seßhaft in Oßingen;
2.) dem J. J. Fitze von Bühler, Cantons Appenzell A. R., Krämer, seßhaft in Feuerthalen;
3.) Dem Glashändler Lorenz Hofmann von Fischbach im Großherzogthum Baden, seßhaft in Feuerthalen;
4.) Dem Schuster Christian Theurer von Neckarweihingen im Königreich Würtemberg, seßhaft in Dietikon;
5.) dem Christoph Stollsteiner von Bernhausen im Königreich Würtemberg, seßhaft in Dietlikon.
6.) dem Christian Luippold von Burgfelden im Königreich Würtemberg, seßhaft in Zweidlen.
7.) dem Färber J. J. Steiger von Flawyl, Cantons  St. Gallen, seßhaft in Weißlingen, und:
8.) dem Schneider Anton Hecker von Ehlingen im Königreich Würtemberg, seßhaft in Uster; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1–4. und 6–8. unbedingt, diejenige von No. 5. (deßen Heimathschein vom 5. Juny 1833. datirt und nur für 6. Jahre ausgestellt ist) hingegen nur bis Ende May 1839. bestätigt.
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach, Pfäffikon und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
