Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Verehelichung des B. Steinegger v. Altendorf u. der M. Wiesendangen v. Adlikon.
Die Regierung von Schwyz theilt mit Bezug auf die ihr unterm 10 Mai d. Js. überwiesene Beschwerde des Balthasar Steinegger von Altendorf, Kantons Schwyz u. der Magdalena Wiesendangen von Dättweil, Gemeinde Adlikon, beide wohnhaft in Töß, betreffend Verehelichung mit Schreiben vom 27 v. Mts einen von ihr unterm 27 April 1854 diesfalls gefaßten Beschluß mit, aus welchem die Motive der Abweisung des Heiratsgesuches sowie die Thatsache hervorgehen, dass diese Angelegenheit nicht ungeziemend hingehalten, sondern auf dem ordentlichen Wege durch alle Instanzen rechtsförmlich erledigt worden sei. Sodann bemerkt die Regierung von Schwyz: Wollte Steinegger später sein Gesuch erneuern, so hätte er hiefür zunächst abermals beim Gemeindrath seiner Heimatsgemeinde einkommen sollen und es sei ihm freigestanden, gegen einen abschlägigen Bescheid neuerdings an den Bezirksrath u. an den Regierungsrath zu rekurriren; das Bezirksammannamt March berichte nun aber, es sei ihm nicht im Wissen, dass Steinegger seit dem Regierungsbescheid vom 27st April 1854 das Heiratsgesuch erneuert oder sich an das Bezirksammannamt oder an den Bezirksrath gewandt habe; jedenfalls würde  dies aber von keinem Nutzen sein, wenn Steinegger nicht zum Voraus darzuthun im Stande wäre, dass die Gründe des frühern Abweichungsbeschlusses nicht mehr bestehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon einerseits den Beschwerdestellern, anderseits dem Gemeindrathe Adlikon (letz[t]erm mit Bezug auf seine diesfällige Eingabe vom 26 v. Mts. und unter Zustellung des Beschlusses der Regierung von Schwyz vom 27 April 1854) Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, dass ihnen, wenn sie sich mit diesen Aufschlüssen nicht begnügen wollen, nichts anderes übrig bleibe, als an den Bundesrath zu gelangen.
