Verabfolgung von Getreide an Gemeinden zu ermäßigtem Preise.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1. dieß datirten Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
I. Es wird für die nächsten vier Wochen den Gemeinden Bonstetten, Hedingen, Wetzikon, Hinweil, Wyla, Turbenthal und Dättlikon der Bezug von Kernen in der durch den  Beschluß vom 11. März festgesetzten Weise gestattet.
II. Die Gemeinde Feldi erhält statt der Lieferung in Kernen einen Geldbeitrag von Frk. 50.
III. Der Gemeinde Fischenthal sind zwei Malter auf 100 Seelen der Bevölkerung zu verabfolgen.
IV. Im Uebrigen wird der Antrag an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, mit der Einladung zurückgewiesen, die Frage, inwiefern auch noch andern Gemeinden solche Fruchtlieferungen gestattet werden sollen, gemeinsam mit der Direktion der Finanzen und deren Beisitzern in nochmalige Erwägung zu ziehen.
V. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen unter Rückendung der Akten und an die Direktion der Finanzen.
