Kantonsrath. Antrag an dens. betr. Ausdehnung d. Konzession f. e. Eisenbahn Wald–Rüti auf deren Fortsetzung üb. Fischenthal nach Bauma u. nach d. Ktsgrenze bei Laupen.
Das Gründungskomite der Eisenbahn Wald–Rüti sucht mit Schreiben vom 14. dieß dafür nach, daß ihm ferner Konzessionen für den Bau & Betrieb von Eisenbahnen von Wald über Fischenthal nach Bauma & von Wald bis an die St. Gallische Kantonsgrenze bei Laupen ertheilt werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Kantonsrathe wird beantragt, die Konzession für die Eisenbahn Wald–Rüti vom 30. Okt. d. Js. auf die bezeichneten Fortsetzungslinien auszudehnen.
2. Mittheilung an das Gründungskomite & die Direktion der öff. Arbeiten.
Beschlußesentwurf
betreffend
Ausdehnung der Konzession für eine Eisenbahn Wald–Rüti auf deren Fortsetzung nach Bauma, beziehungsweise nach der St. Gallischen Kantonsgrenze bei Laupen.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 14. Wintermonat 1871 datirten Gesuches des engern Komitee der Eisenbahnkommission  Wald–Rüti um Ertheilung der Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Wald über Fischenthal nach Bauma einerseits, sowie von Wald nach der St. Gallischen Kantonsgrenze bei Laupen anderseits,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Die dem betreffenden Gründungskomite durch Beschluß vom 30. Weinmonat 1871 ertheilte Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Wald nach Rüti wird auf die Fortsetzungen dieser Bahn, einerseits von Wald über Fischenthal nach Bauma, anderseits von Wald bis an die St. Gallische Kantonsgrenze bei Laupen, ausgedehnt, & für den Bau & Betrieb auch dieser Linie ertheilt.
