Abtretung einer Parzelle Schanzenland an den Stadtrath Zürich zu einstweiliger Anlegung e. Straße von der Löwengasse nach dem Exerzierplatz.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Abtretung einer Parzelle Schanzenland an der Löwengasse,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich beabsichtigt, von der Löwengasse aus eine neue Querstraße nach dem Exerzierplatz zu erstellen, wodurch die Löwengasse mit der  von den Militärstallungen her über den Schanzengraben führenden Straße, mit dem Exerzierplatz und mit der Promenade am rechten Sihlufer in Verbindung gebracht würde. Zu dieser Straßenanlage ist die Abtretung einer nicht bedeutenden Landparzelle von dem Grundeigenthum des Staates erforderlich und der Stadtrath stellt deshalb mit Schreiben vom 24. v. Mts. das Gesuch um unentgeldliche Abtretung dieser Parzelle. Der Petent hält dafür, die gewünschte Abtretung rechtfertige sich, ob nun das beabsichtigte Uebereinkommen zwischen Staat & Stadt betreffend Verlegung des Militärquartiers wirklich zu Stande komme, oder ob die diesfälligen Unterhandlungen erfolglos bleiben & daher das Land zwischen dem ehemaligen Schanzengrabenbett und dem Breitweg auch fernerhin kantonalen militärischen Zwecken gewidmet werden müsse. Im erstern Falle würde die betreffende Landparzelle ohnedieß an die Stadt übergehen um für die gleiche Straßenanlage verwendet zu werden; im letztern Falle könnte die Erbauung einer Straßenverbindung an der gleichen Stelle auch nicht unterbleiben, schon deshalb nicht, weil das an der Löwengasse zu erbauende Militärquartier jedenfalls eine nahe Straßenverbindung mit den Militärstallungen & der Reitschule erhalten müßte & diese Verbindung am passendsten hier erstellt  würde. Der Stadtrath stellt daher in erster Linie das Gesuch um definitive Abtretung der in dem beigelegten Plane mit a, b, c, d bezeichneten Landparzelle. Auf den Fall aber, daß der Regierungsrath Bedenken tragen sollte, vor Abschluß des Vertrages über Verlegung des kantonalen Militärquartiers in die fragliche Landabtretung definitiv einzuwilligen, sucht der Stadtrath in zweiter Linie dafür nach, es möchte wenigstens für einstweilen die fragliche Straßenanlage über das Grundeigenthum des Staates gestattet werden, in der Meinung, daß über den Uebergang der betreffenden Landparzelle in das Eigenthum der Stadt erst später zu entscheiden wäre, falls der erwähnte Vertrag nicht zu Stande kommen sollte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gibt ihren Bericht dahin ab:
Die Herstellung der vom Stadtrathe projektirten Verbindung zwischen der Löwengasse und dem bisherigen Exerzierplatz über den ehemaligen Schanzengraben durch eine 50' breite Straße ist durchaus wünschbar. Das Land, dessen Abtretung vom Staate verlangt wird, mißt nach dem eingelegten Plane 7250 [Quadratfuss]. Finden die Unterhandlungen zwischen Staat & Stadt betreffend Verlegung des Militärquartiers den gewünschten Abschluß, so fällt diese Parzelle ohnehin an die Stadt & es hätte  daher für diesen Fall die antizipirte Abtretung derselben gar keine Schwierigkeit. Würden sich dagegen die Unterhandlungen zerschlagen, oder auf eine wesentlich andere Grundlage, als bisher angenommen wurde, fortgeführt werden müssen, so ist es noch nicht ganz sicher, ob nicht der Staat wenigstens einen Theil dieser Parzelle für seine eigenen Zwecke bedürfte, & es müßten dann noch verschiedene Verhältnisse und namentlich die Bedingungen, unter welchen die Abtretung zu erfolgen hätte, geordnet werden. Die Direktion hält daher dafür, es könne nur auf das vom Stadtrathe in zweiter Linie gestellte Begehren eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Dem Stadtrathe wird gestattet, die im Plane mit a, b, c, d bezeichnete, 7250 [Quadratfuss] große Parzelle Schanzenland zwischen der Zeughausgasse und dem ehemaligen Schanzengraben zur einstweiligen Anlegung einer Straße in Anspruch zu nehmen, in der Meinung, daß wenn die projektirte Vereinbarung über die Verlegung des Militärquartiers nicht zu Stande kommen sollte, neuerdings auf die Frage eingetreten werde, ob & unter welchen  Bedingungen dieses Land an die Stadt abgetreten werden soll. Inzwischen hat sich der Stadtrath mit dem gegenwärtigen Pächter des Landes betreffend Räumung desselben zu verständigen.
2. Mittheilung an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
