[Heinrich] Huber, Schuster v. Unterembrach in Zürich, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Heinrich Huber Schuster, von Unterembrach, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich wies den Rekurrenten unterm 21. Sept. / exp. 28 ab.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent in einer weitläufigen Eingabe vom 10. Okt. & ersucht um Aufhebung des stadträthlichen sowie des bezirksräthlichen Beschlusses. Zur Begründung seines Rekurses bringt er Folgendes vor:
Was den ihm in dem bezirksräthl. Beschluss gemachten Vorwurf, daß er sich in seinem Rekurse an den Bezirksrath „insolente Bemerkungen, welche nicht zur Sache gehören“, erlaubt habe, betreffe, so sei richtig, daß er dem durch maßlos hartes schroffes & unbilliges Vorgehen gegen ihn erregte Gefühle der Bitterkeit in etwas scharfen Worten Ausdruck verliehen habe, welche aber immerhin die Grenzen einer objektiven Kritik nicht überschreiten & in keiner Weise beschimpfend seien; er nehme übrigens von dem Gesagten kein Wort zurück. Im Allgemeinen verweise er auf die in seinem Rekurse an den Bezirksrath vorgebrachte Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse, müsse aber gegenüber den vom Stadtrathe  Zürich aufgestellten & von der Rekursbehörde angenommenen Unrichtigkeiten & schiefen Argumenten noch folgendes bemerken: Wenn der Stadtrath Zürich im Anfange seiner erstinstanzlichen Beantwortung sage, er gebe in seiner Rekursschrift zu, daß er seine Kostgänger oft der Polizei nicht angezeigt habe, so müsse er gegen dieses verstärkende „oft“ protestiren, er habe nie & nirgends gesagt, sondern bloß zugegeben, daß vielleicht etwa ein Mal die Anzeige des Aufenthaltes von Kostgängern vergessen worden sei, ein Versehen, welches beim besten Willen vorkomme; es sei allerdings richtig, daß Cresentia Bauriedel nicht angemeldet worden sei, allein diese Unterlassung falle in den Zeitpunkt der Erkrankung seiner Frau. Es sei aber auch richtig, daß der Aufenthalt der Gassendirnen Maria Weichenberger, Frau Aeberli & Frau Müller von dem Rekurrenten auf der Stadtpolizei angezeigt worden, wofür er sich auf dieselbe berufe. Ein schriftliches Zeugniß könne er keines beibringen, weil ihm ein solches bei Angabe des Zweckes verweigert worden sei; Rekurrent bestreitet ferner die Angabe des Stadtrathes, nach welcher er selbst zugegeben und gewußt, daß sich unter seinen Kostgängern Gassendirnen gefunden haben; man sehe es den Leuten nicht an, was sie thun & treiben & könne daher Rekurrent für seine Kostgänger auch nicht verantwortlich gemacht werden. Die Behauptung des Stadtrathes, „das Begehren öffentlicher Dirnen gegen Be-  zahlung sei Kuppelei, wenn der Kostgeber den Charakter seiner Kostgängerinnen kenne & sie gewähren lasse“ sei eben nur eine Behauptung; als Beweis führe dann der Stadtrath die Geschichte wegen der Weichenberger an. Es könne ihm aber dieses nicht zur Last gelegt werden, indem [sich] dieser Vorfall ohne sein Wissen & in seiner Abwesenheit zugetragen; der angebliche Diebstal dieser Person habe sich als Lüge erwiesen. Was endlich die Behauptung, daß Rekurrent der Frau Müller zur Flucht vor der Polizei verholfen haben soll, betreffe, so sei dieß ein Mährchen, welches von einem übel gelaunten Polizisten ausgeheckt worden sei u. s. w.
F. Der von dem Polizeikommando eingegangene Bericht über Schuster Huber lautet folgendermaßen:
Schuster Huber von Embrach, welcher bis letzte Kirchweih in No 13 an der Wohllebgasse gewohnt & seither ein Logis an der Oetenbachgasse bezogen hat, wird als ein ungeschickter, träger Schuster bezeichnet, dessen [zweite] Frau eine Lohndirne sei, welche andere liederliche Weibspersonen beherberge, von denen einzelne zu Klagen Veranlassung gegeben haben, so daß polizeilich gegen diese eingeschritten werden mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich, sowie an den Rekurrenten.
