Bericht des Kriegsrathes betrf. die v. dem Bundesrath bewilligte Entschädigung an die Kosten der im Sonderbundsfeldzuge hierseits errichteten Feldpost.
In Folge eines ihm unterm 24t. pto ertheilten Auftrags erstattet der Kriegsrath unter’m 26t. pto. Bericht über die vom 20t. gl. M. datirte Mittheilung des schweizerischen Militärdepartements, daß der Bundesrath beschlossen habe, an die Kosten, der von dem hiesigen Kriegskommissariat im Sonderbundsfeldzuge errichteten Feldpost einen Beitrag von Frkn. 800. zu bezahlen.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung, welche dahin geht, daß der Kriegsrath sich in Bezug auf diese von der Bundesbehörde gesprochene Entschädigung zu keinen Bemerkungen veranlaßt finde, im Gegentheil mit derselben sehr zufrieden sei; indem eine gänzliche Abweisung des dießfälligen Gesuches nicht hätte auffallen düfen;
und nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Tit: Präsidiums des Kriegsrathes, daß das Cantonalkriegskommissariat von diesem Beschlusse bereits in Kenntniß gesetzt worden sei, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei hievon lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
