Wahl Job z. Kanzlisten d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines III. Kanzlisten bei ihrer Kanzlei eingegangenen Anmeldungen vor und bemerkt, daß sie den schon seit einiger Zeit im Dienste der Direktion stehenden Johannes Job, von Birmensdorf als angemeldet betrachtet. Mit Rücksicht auf die Leistungen dieses letztern und auf dessen frühere mehrjährige Anstellung als außerordentlicher Kanzlist und seine daherige Vertrautheit mit dem Geschäftsgang sieht sich die Direktion veranlaßt, Hrn. Job für die zu besetzende Kanzlistenstelle vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als III. Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird für die laufende Amtsdauer gewählt:
Herr Johannes Job, von Birmensdorf,
in der Meinung, daß ihm seine Besoldung vom 1. Nov. l. Js. an ausbezahlt werde, und daß der Gewählte sich allen durch das Gesetz mit Bezug auf seine Stelle eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an den Gewählten durch eine Urkunde, sowie an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an die letzere unter Rücksendung der Akten.
