Abgewiesene Beschwerde des C. Meier v. Adlikon, betreff. Wegnahme von Handwerkszeug des Wagnergesellen Vinzenz Duelli aus Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] in Sachen des Kaspar Meier von Adlikon, Beschwerdeführer,
gegen
das Statthalteramt Regensberg, betreffend Beschlagnahme des Werkzeuges des Vincenz Duelli, Wagnergesellen aus Württemberg
Da sich ergeben:
A. Meier beschwere sich darüber, daß, nachdem er den Wagnergesellen Duelli eingestellt und von dem Statthalteramte den Schriftenempfangschein verlangt habe, nicht nur dieser ihm verweigert, sondern auch der Werkzeug desselben durch das Gemeindammamt [sic!] mit Beschlag belegt worden sei, angeblich für ein Guthaben der Bezirksgerichtskanzlei Regensberg.
Er, Meier, müsse um so eher Aufhebung dieses Arrestes verlangen, als er dadurch an der Ausübung seines  Berufes gehindert werde und an der Befriedigung seiner Kundsame.
B. Das Statthalteramt berichte: Duelli, ein Württemberger, habe längere Zeit bei einem Wagnermeister in Adlikon als Geselle gearbeitet und sei dann, weil er für untreu erfunden worden sein soll, von seinem Meister entlassen worden. Anstatt sich aber von Adlikon zu entfernen, habe er seine Profession dort auf eigene Rechnung fortgetrieben, anfänglich unter dem Vorgeben:
Er arbeite unter einem Wagnermeister in Steinmaur, dann aber unter einem andern in Wipkingen. Er sei dann wegen Uebertretung des Niederlassungsgesetzes gerichtlich bestraft worden. Des Prozesses ungeachtet habe er immer auf eigene Rechnung fortgearbeitet, so daß das Statthalteramt sich bewogen gefunden hätte, ihn polizeilich aus dem Bezirke wegzuweisen, wenn nicht sein Wanderbuch von der Gerichtskanzlei für die schuldigen Kosten und Buße zurükbehalten worden wäre. Um ihn förmlich an der Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung zu hindern, habe das Statthalteramt dem Duelli sein Werkgeschirr wegnehmen lassen. Es habe angenommen, daß Duelle [sic!] auch ohne eigenthümlichen Werkgeschirr  als Geselle fortarbeiten könne. Die Einstellung des Duelle durch den Rekurrenten Meier erscheine als fingirt, zumal der Letztere ein Küfer sei und von der Wagnerei wahrscheinlich nicht viel verstehe, etc.
in Berüksichtigung:
1. Daß die Beschlagnahme des Werkzeuges des Duelli ihren Grund keineswegs in dem Schuldverhältnisse zu der Gerichtskanzlei hat, sondern in der fortgesetzten unbefugten Ausübung des Wagnerhandwerkes auf eigene Rechnung, daher vorerst das Statthalteramt zu dieser Beschlagnahme competent erscheint.
2. Daß die Einstellung des Duelli durch den Rekurrenten Meier offenbar nur zu Umgehung des Gesetzes gedient hat und daher eine Maßregel der fraglichen Art allein geeignet war, dieser Umgehung des Gesetzes abzuhelfen;
3. Daß eine längere Zeit andauernder Beschlagnahme auf die Ausweisschriften des Duelli unzweckmässig und der verdienten polizeilichen Wegweisung hinderlich erscheint, daher die Betreibung desselben ab Seite der Gerichtskanzlei für die Buße und Prozeßkosten zum Zwecke der Pfändung und Versilbe-  rung des Werkgeschirrs am Platze wäre, –
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen:
II. Habe derselbe die Kosten gegenwärtigen Beschlusses zutragen, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigung und Stempelgebühren:
III. Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, die Gerichtskanzlei zu ersuchen, daß im Sinne der Berüksichtigung 3. von ihr verfahren werden möchte;
IV. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.    
