Eid. statist. Bureau; Uebermittlung v. Exemplaren d. d. [sic!] Volkszählung v. 1880.
Das eid. statistische Bureau übermittelt 7 Exemplare der Resultate der eid. Volkszählung vom 1. Dezember 1880 und bemerkt dazu: die beschränkte Auflage gestatte ihm nicht eine größere Zahl von Exemplaren zu übersenden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Exemplare sind der Direktion des Innern &  dem Staatsarchiv zuzustellen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die den Kanton betreffenden Zahlen und die Kantonszusammenzüge ins Amtsblatt aufzunehmen & in Separatabzügen dem Kantonsrathe und den Bezirks- & Gemeindebehörden zu vertheilen.
