Genehmig. e. Vertrages üb. d. Loskauf d. Servitutberechtig. d. Ziegelhütte in Schwamendingen auf d. ehemalig. Stiftswaldung das.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Art. 5 des Ausscheidungsvertrages betreffend die sog. Stiftswaldung am Schwamendingerberg wurde festgesetzt, es seien mit dem Besitzer der Ziegelhütte zu Schwamendingen Unterhandlungen betreffend den Loskauf der zu Gunsten der letzteren auf der Waldung lastenden Servitut zum Bezug von Lehm, Sand und Kalksteinen anzubahnen und die gütlich oder rechtlich festzusetzende Loskaufssummen von den Hubgenossen und der Staatsforstverwaltung im Verhältniß der Juchartenzahl ihrer Waldantheile zu bezahlen. Da der gegenwärtige Besitzer der Ziegelhütte, Herr Jakob Ochsner, sein Recht auf dem den Hubengenossen zugefallenen Waldantheil ausübt & der Staat an letztere nur einen ganz mäßigen Beitrag an den Schaden zu bezahlen hat, so hatte die Staatsforstverwaltung keine Veranlaßung, auf Vollziehung dieser Bestimmung zu dringen, im laufenden Frühjahr aber traten Umstände ein, die den Loskauf wünschenswerth machten.
Laut dem bezüglichen Bericht des Oberforstamtes verlangte nämlich Hr. Ochsner die Anweisung eines neuen Kalksteinbruchs und knüpfte gleichzeitig Unterhandlungen über die Verpachtung der Hütte an. Durch die Oeffnung des neuen Steinbruchs an einem ziemlich steilen  Hange wären große unfruchtbare Halden entstanden, der Wald also mehr geschädigt worden, als man nach dem Bedarf an Kalksteinen vorauszusetzen geneigt ist, und die Verpachtung hätte wahrscheinlich eine Erweiterung des Geschäftes und einen größern Bedarf an Rohmaterial zur Folge gehabt. Die Erweiterung der Hütte hätten die Waldbesitzer kaum verhindern können, weil der Vertrag in dieser Richtung keine beschränkenden Bestimmungen enthält und schon in den 30er Jahren der Bau eines großen neuen Kalkofens, der übrigens seit bald 30 Jahren nicht mehr im Betrieb ist, stillschweigend zugegeben wurde.
Der Berechtigte zeigte sich zu Unterhandlungen betreffend den Loskauf der Servitut bereit, weil er keine große Neigung zur Ausübung des Ziegeleigeschäftes besitzt und seine ganze Thätigkeit der Betreibung der Landwirthschaft auf seinem großen Gütergewerbe zuwenden möchte. 
Bei der Berechnung der Loskaufssumme konnte und mußte man von zwei verschiedenen Gesichtspunkten ausgehen, die leider auch ganz verschiedene Resultate geben. Es mußte nämlich auf der einen Seite der Schaden, der den Belasteten durch Aus-  übung der Servitut erwächst festgestellt, und auf der andern Seite der Verlust ermittelt werden, den der Berechtigte durch die Ablösung der Servitut erleidet. Diese beiden Rechnungen gestalten sich unter der Voraussetzung, daß der Ziegler bei der jetzigen Ausdehnung des Geschäftes ca 300 Fuder oder 10,800c‘ Lehm, 60 Fuder = 2 160 c‘ Kalk und 10 Fuder Sand braucht, wie folgt:
1. Schädigung der Belasteten durch Ausübung der Servitut:
Bei der nur 1 1/2 bis 2 Fuß betragenden Mächtigkeit des Lehm- und Kalksteinlagers werden behufs Gewinnung des bezeichneten Rohmaterials ca 7 040 Qudf. Boden durchgraben und um 1 1/4 Rp. per Qudf. oder 88 Fr. im Ganzen entwerthet, der 20fache Werth repräsentirt eine Loskaufssumme von Fr. 1 760.
2. Schädigung des Berechtigten durch Aufhebung der Servitut:
Bei Fortsetzung des Ziegeleigeschäftes wäre der Besitzer genöthigt, das bezeichnete Rohmaterial, das er bis jetzt in unmittelbarer Nähe der Hütte oder bis auf eine Entfernung von höchstens 3 000 Fuß von derselben bezog, aus der Gegend von Seebach und Affoltern, im Durchschnitt eine Stunde weiter zu beziehen,  wodurch ihm pr. Fuder ein Mehraufwand von mindestens 2 Fr., bei 370 Fudern also ein solcher von Fr. 740 erwachsen würde. Dazu käme noch der Werth des Materials, resp. der Werth des zur Ausbeutung anzukaufenden Bodens, der mindestens zu Fr. 200 angeschlagen werden darf. Der Mehraufwand des Zieglers würde daher pr. Jahr Fr. 940 und das aus diesem berechnete Loskaufskapital Fr. 18,800 betragen, wobei bemerkt werden darf, daß der Mehraufwand sehr mäßig angeschlagen ist.
Diesen Berechnungen ist noch beizufügen, daß Herr Oberforstmeister Landolt schon vor 15 Jahren in seiner damaligen Stellung als Forstmeister des I. Kreises mit dem früheren Besitzer der Hütte Loskaufsunterhandlungen anknüpfte, daß dieser den Werth der Servitut demjenigen einer ganzen Hub gleichstellte und nach den damaligen Preisen dieser Fr. 12,000 forderte. Die Unterhandlugen scheiterten damals an dem Umstande, daß die Eigenthumsverhältnisse nicht geordnet waren und die Nutznießer oder Huber sich an der Bezahlung der Loskaufssumme nicht betheiligt hatten.
Durch den in drei Ausfertigungen vorliegenden, für den Berechtigten bindenden & von  der Korporation Schwamendingen bereits genehmigten Vertrag ist die Loskaufssumme auf Fr. 12,000 festgestellt, zahlbar zur 1ten Hälfte mit Martini 1873 ohne Zins und zur zweiten mit Martini 1874 mit einem Jahreszins à 4%. Von dieser Summe hätte zu bezahlen:
Die Genossenschaft Schwamendingen
Fr.
7 811 79 Rp.
der Staat
“
4 188 30  “
Diese Loskaufssumme erscheint vom Standpunkt der Belasteten aus allerdings sehr hoch. Gleichwol ist die Genehmigung des Ablösungsvertrages empfehlenswerth, weil – da die fragliche Servitut losgekauft werden muß – für den Fall des Nichtzustandekommens einer gütlichen Uebereinkunft die Belasteten zu künden hätten & in Folge dessen die Richter und Experten sich auf den Standpunkt des Berechtigten stellen müßten, also die Loskaufssumme nach der Einbuße, die jener durch Aufhebung der Servitut erleidet, berechnen würden. Auf diese Weise käme die Entschädigung auf mehr als Fr. 12,000 zu stehen.
Uebrigens wäre selbst dann die Ratifikation des vorliegenden Vertrages zu befürworten, wenn ein Zwang zur Ablösung nicht bestünde, die Belasteten also sagen könnten, sie lassen die Servitut fortbestehen, falls für den Loskauf ein Betrag gefordert werde, der  den kapitalisirten jährlichen Schaden übersteige. Die Servitut übt nämlich in verschiedenen Richtungen einen störenden Einfluß auf die Bewirthschaftung der Waldung & bedingt eine namhafte Steigerung der Wegunterhaltungskosten; beide Uebelstände blieben bei der oben angestellten Berechnung unberücksichtigt. Dazu kommt noch, daß mit der Ausübung der Servitut ein volkswirthschaftlicher Nachtheil verbunden ist, der darin besteht, daß in einer Gegend, wo der Boden einen großen Werth hat, der Gewinnung eines geringen Quantums Rohmaterial wegen, eine unverhältnißmäßig große Bodenfläche für längere Zeit unproduktiv gemacht und in ihrer Ertragsfähigkeit bleibend geschwächt wird, weil das Thon- und Kalksteinlager eine so geringe Mächtigkeit besitzt. 
Berücksichtigt man endlich noch, daß die Wahrscheinlichkeit einer baldigen bedeutenden Ausdehnung des Geschäfts beim Fortbestand der Servitut sehr groß ist, daß der Geldwerth sinkt & der Bodenwerth steigt, so gelangt man zu dem Schluß, daß der Loskauf der Servitut, wenn auch theuer erkauft, für die Zukunft doch zweckmäßig sei.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem vorliegenden Vertrag über den Loskauf der Servitutsberechtigung der Ziegelhütte Schwamendingen zum Bezug von Lehm & Kalksteinen aus der ehemaligen Stiftswaldung am Schwamendingerberg, d. d. 16. März 1873, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
