Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureaus in Hinweil.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Hinweil vom 23. dies wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten, der Gemeindrath kommt desnahen mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte dafür besorgt sein, daß diesem Begehren entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Hinweil in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an  den Gemeindrath Hinweil und an die Direktion der öff. Arbeiten.
