Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Kopulation des [Heinrich] Kunz v. Stäfa.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. August 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 22. d. Mts. an, daß laut einem Berichte des Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen vom 20. d. Mts. das Pfarramt Baar endlich die Promulgation der Ehe zwischen Heinrich Kunz von Stäfa, wohnhaft in Baar & der Karoline Leemann von Stäfa vorgenommen habe. 
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Bezugnahme auf diesseitige Zu-  schrift vom 20. d. Mts. der Regierung von Zug Mittheilung zu machen, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath diese Sache nun für erledigt ansehe (l. M. h. T.).
