Gemdrath Hittnau, Rekurs betr. Straße II. Kl. Isikon–Schönau.
In Sachen des Gemeindrathes Hittnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse von Isikon bis Schönau,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Eingabe der Gemeindräthe Bauma & Rußikon & einer Anzahl Bewohner der Ortschaften Isikon, Schönau, Hasel, Wallikon & Humbel, und gemäß eines Beschlusses der polit. Gemeinde Hittnau hatte der Bezirksrath Pfäffikon am 17. Mai 1882 die Direktion der öffentlichen Arbeiten ersucht, es möchten die technischen Vorarbeiten für Korrektion resp. Neubau der Straßenstrecke „Isikon–Schönau“ gemäß  § 6 des Straßengesetzes auf Rechnung des Staates angefertigt werden, worauf die genannte Direktion ihre Inspektion mit Verfügung vom 2. Juni beauftragt hat, die fragl. Vorarbeiten anfertigen zu lassen.
B. Auf Grund mehrfacher Unterhandlungen & zufolge der Anordnungen des Gemeindrathes Hittnau & des Bezirksrathes Pfäffikon wurden dann in den Jahren 1883 & 1884 die technischen Vorarbeiten für drei verschiedene Projekte angefertigt, nämlich:
Projekt I.
[von Ingen. Ehrensberger]. Dieses Projekt zieht sich mit Benutzung der bisherigen alten Straße durch das Dörfchen Isikon & verfolgt hauptsächlich die alte Straße. Dasselbe hat eine Länge von 1560 m, eine Maximalsteigung von 5,5% auf 320 m Länge und ist auf 12220 Fr. veranschlagt.
Projekt II.
[ebenfalls von Ingen. Ehrensberger] verläßt schon im Dörfchen Isikon die bisherige Straße, führt zwischen Wohnhaus & der Stickerei von Kasp. Schneider durch, zieht sich dann oberhalb dem Projekte No I. & vereinigt sich mit diesem in der Höhe von Schönau. Dasselbe ist 1547 m lang & hat eine Maximalsteigung von 4,5% auf 160 m Länge; Kostenvoranschlag 13,869 Fr.
Projekt III.
[von Geometer Bachofner] verfolgt im Dörfchen Isikon ebenfalls die alte Straße, führt dann zwischen dem Wohnhause des Jakob Rüegg und dem Schopfe des Gemeindrath Stutz durch über die Gärten & Baumgärten, zieht sich dann links bezw. oberhalb dem Projekte II & vereinigt sich ebenfalls mit diesem in der Höhe von Schönau. Dieses Projekt hat eine Länge von 1544 m, eine Maximalsteigung von 3,4% auf 560 m Länge, & ist ohne Landentschädigung auf 11,011 Fr. veranschlagt.
C. In einer an den Gemeindrath Hittnau zu Handen der auf den 2. Novbr. 1884 gerichteten schriftlichen Erklärung [ohne Datum] wurden für das Projekt II von 2 Bewohnern von Isikon an freiwilligen Beiträgen 1500 Fr. & 25 Fr., sowie von 4 Andern unentgeltliche Landabtretung offerirt, unter dem Vorbehalte, daß sie sich ihrer gemachten Anerbieten entschlagen, wenn von der erwähnten Versammlung nicht definitiv über das erste oder zweite Projekt entschieden werde.
D. Mit Zuschrift vom 8. Novbr. 1884 theilte dann der Gemeindrath Hittnau dem Bezirksrath Pfäffikon mit, daß die polit. Gemeinde in ihrer Versammlung vom 2. Novbr. mit großer Mehrheit beschlossen habe:
1. Es sei den Oberbehörden zu empfehlen den von Hrn. Geometer Bachofner in Uster aufgenommenen Straßenplan [Projekt III.] anzuerkennen & zur Ausführung bringen zu lassen, & zwar in der Meinung, daß, in Abänderung des Planes, die Kronenbreite der Straße durch das Dörfchen Isikon in ihrem bisherigen Bestande belassen werden solle.
2. Es möchte der Bezirksrath die Gemeinden Bauma, Rußikon & Pfäffikon, gemäß § 6 des Straßengesetzes, zu einem angemessenen Beitrage an die Kosten der in Frage liegenden Straße veranlaßen.
E. Gestützt auf das Ergebniß eines unterm 12. Nov. 1884 stattgefundenen Augenscheines wurde Geometer Bachofner vom Bezirksrath beauftragt, sein Projekt zu modifiziren, in der Weise, daß die Straße statt zwischen dem Rüegg’schen Haus & dem Stutz’schen Schopf durch, ähnlich wie bei Projekt I, unterhalb dem Rüegg’schen Haus durchgeführt werde. Diesem Auftrage ist Hr. Bachofner nachgekommen, indem er die in seinem Plane roth angelegte Variante von Prof. 120–340 ausarbeitete, & es hat sodann der Bezirksrath Pfäffikon unter Vorbehalt der regierungsräthl. Genehmigung am 13. März 1885 beschlossen:
I. Die Straße von Schönau nach Isikon ist nach dem von Geometer Bachofner aufgenommenen modifizirten Projekte No III mit einer Kronenbreite von 16 Fuß zu erbauen.
II. Diese Straße wird als eine solche II. Klasse erklärt.
III. Der Gemeindrath Hittnau wird angewiesen,  dafür zu sorgen, daß der Bau dieser Straße in der Weise befördert wird, daß dieselbe bis spätestens Ende 1885 dem Verkehr übergeben werden kann.
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes führt nun der Gemeindrath Hittnau mit Eingabe vom 30. März Beschwerde beim Regierungsrath & führt zur Begründung im Wesentlichen folgendes an:
Der Bezirksrath habe in seinem Beschlusse nicht einem einzigen Wunsche der Gemeinde Hittnau Rechnung getragen, die Interessen derselben in keiner Weise berücksichtigt & zur Ausführung der Baute eine Frist angesetzt, innert welcher selbst der geübteste Fachmann kaum im Stande wäre, eine solche Baute durchzuführen. Der Gemeindrath wünsche daher, daß vor der Genehmigung jenes Beschlusses geprüft werden möchte:
a. ob nicht eine Kronenbreite von 15’ genüge,
b. ob nicht gemäß § 6 des Straßengesetzes die an diesem Straßenbau zum Voraus interessirten Gemeinden Bauma, Rußikon & theilweise Pfäffikon in Mitleidenschaft zu ziehen seien, eventuell ob der Gemeinde Hittnau andernfalls nicht ein entsprechend größerer Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen sei,
c. ob endlich zur Ausführung der Baute nicht eine längere Frist zu ertheilen sei.
Gegen das Projekt selbst, d. h. gegen die vom Be-  zirksrath verlangte Modifikation werde, was die Richtung betreffe, keine Einwendung erhoben, obgleich die Kosten bedeutend größer werden, als beim ursprünglichen, von der Gemeinde acceptirten Projekt III.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber das auszuführende Projekt, abgesehen von der Breite, sind Gemeindrath & Bezirksrath einig, & es ist auch hierorts nichts dagegen einzuwenden, indem dieses Projekt III, mit oder ohne Modifikation, in technischer Hinsicht, namentlich mit Rücksicht auf die bessere Gefällsvertheilung vor den beiden anderen den Vorzug verdient. Während nämlich das Maximalgefäll, mit Ausnahme der Strecke von Schönau bis zur Landstraße, wo nichts zu ändern ist, bei Projekt I. 5,5% & bei Projekt II 4,5% beträgt, ist dasselbe bei dem vom Bezirksrath acceptirten, modifizirten Projekt III auf 3,4% ausgeglichen. Die Baukosten, ohne Landentschädigung, stellen sich bei Projekt III allerdings am höchsten [Fr. 10,945 gegenüber 9240 resp. 10,115 Fr. bei Projekt I & II], dagegen soll nach den bereits gepflogenen Unterhandlungen die Landentschädigung, insbesondere im Gebiet von Schönau, für dieses Projekt sehr billig zu stehen kommen.
Hinsichtlich der vom Gemeindrath Hittnau gestell-  ten Begehren ist folgendes zu bemerken:
ad a. Eine Reduktion der Kronenbreite von 4.8 m auf das gesetzl. Minimum von 4.5 m, auf welche der Gemeindrath, ein besonderes Gewicht legt, kann nicht befürwortet werden. Abgesehen davon, daß die Straße Rußikon–Wallikon–Isikon, deren Fortsetzung die neu zu erbauende Strecke bilden wird, auch 4.8 m Kronenbreite hat, fällt hier besonders in Betracht, daß die Straße sich auf eine ziemlich lange Strecke an einer ordentlich steilen Halde hinzieht & daß auf längere Strecken 4–6 m hohe Auftragsböschungen vorkommen. Auf einem solch hohen Straßendamm von nur 4.5 m Kronenbreite ist ein Ausweichen von 2 größeren Fuhrwerken immer mit Gefahr verbunden.
ad b. In§ 6, Abs. 3 des Straßengesetzes ist enthalten:
„Wenn eine Gemeinde von einer neu zu erstellenden Straße II. Kl. entweder gar nicht oder nur zu einem kleinen Theil durchzogen wird, aber aus derselben dennoch einen wesentlichen Nutzen zieht, so kann dieselbe vom Bezirksrath unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu einem angemessenen Beitrage an die Erstellungskosten in der Nachbargemeinde verpflichtet werden.“
Die Frage nun, ob die Gemeinden Bauma, Rußikon & Pfäffikon, nach Ansicht des Gemeindrathes Hittnau,  zu Beiträgen an diese Straßenbaute angehalten werden können, muß verneint werden, da von einem wesentlichen Nutzen für diese Gemeinden, wie er bei Anwendung dieser Gesetzesbestimmung vorausgesetzt werden muß, nicht gesprochen werden kann. Allerdings zeigt ein Blick auf die Karte, daß die erwähnte Straßenstrecke, als Fortsetzung der Straße Rußikon–Wallikon–Isikon, mehr dem Verkehr der obern Tößthalgemeinden mit der Gegend von Rußikon & umgekehrt dient, & daß der größte Theil der Gemeinde Hittnau durch die neue Verbindung nicht nur keinen Nutzen hat, sondern durch dieselbe geradezu abgeschnitten wird. Dagegen verbindet die erwähnte Straßenstrecke zwei ziemlich große Ortschaften der Gemeinde Hittnau, welche bis jetzt einer praktikabeln Verbindung ziemlich entbehrten, & es hätte die bestehende Straße III. Klasse unausweichlich korrigirt werden müssen, so daß die Kosten für die Gemeinde Hittnau annähernd ebenso groß geworden wären, wie die projektirte Straße II. Klasse nach Abzug des Staatsbeitrages kosten wird.
ad c. Dem Begehren um etwelche Verlängerung der Baufrist kann entsprochen werden. Ist die Straße auch wirkliches Bedürfniß, so ist doch keine Gefahr im Verzug. Es liegt namentlich im ökonomischen Interesse der Gemeinde, wenn für Expropriation & Bau genügend Zeit gegeben ist.  
In technischer Beziehung ist schließlich zu tadeln, daß das Projekt auf einfüßige Böschungen berechnet ist. Für hohe Auftragböschungen sind mindestens 5/4 füßige Böschungen nothwendig, wenn die Straßenränder sich halten sollen. Es ist daher bei der Bauausführung dieser Fehler zu beseitigen und muß es überhaupt der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten bleiben, während dem Bau gutfindende Abänderungen oder Ergänzungen zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13. März d. Js., betr. Fortsetzung der Straße II. Klasse Rußikon–Isikon über Schönau bis zur Einmündung in die Straße I. Kl. nach Projekt Bachofner, wird unter Erstreckung der Baufrist bis 1. Mai 1886 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Hittnau unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.  
