Gratification für Herrn Häberli, Secretaire des Rathes des Innern, für Besorgung des Secretariates mehrerer Commißionen des Großen Rathes.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel gemachten Anzug hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Rudolf Häberlin, Secretaire bey dem Rathe des Innern, für seine im Jahr 1837. mit Thätigkeit und Anstrengung besorgten Secretariatsgeschäfte theils bey Commißionen des Großen Rathes, theils bey Special-Commißionen, eine Gratification von 160. Frk[en]. (auf den freyen Credit) zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Herrn Secretaire Häberlin durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
