Suspension d. Gemeindammann Thalmann in Bertschikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindammannamtes Bertschikon,
betr. Suspension des Gemeindammanns Thalmann
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. Okt. a. c. theilt das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Hinweisung auf § 156 des Gemeindegesetzes unter Beifügung einer bezüglichen Anklageschrift an das Bezirksgericht Winterthur mit, daß das Bezirksgericht Winterthur gegen Eduard Thalmann, Gemeindammann in Meisberg - Bertschikon wegen fahrläßiger Amtspflichtverletzung Klage eingereicht & daß gegen  den Verzeigten auf Grund der §§ 209 & 212 des Strafgesetzbuches Anklage der Direktion der Justiz & Polizei,
und in Anwendung des § 156 des Gemeindegesetzes
beschlossen:
I. Gemeindammann Eduard Thalmann in Meisberg - Bertschikon wird bis zum richterlichen Entscheide über die in Folge der durch das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, sub. 27. Okt. d. Js. gestellten Anklage wegen fahrläßiger Amtspflichtverletzung in seinen Verrichtungen als Gemeindammann eingestellt.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Verwaltung, mit der Einladung die weiter nöthigen Anordnungen im Sinne des § 156, Satz 3 des Gemeindegesetzes zu treffen, an das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, an die Finanzdirektion & an das Obergericht für sich u. zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 27. Okt. d. Js. theilt – erhoben worden sei. [sic!]
In Folge dieser Anzeige haben wir heute in Anwendung des § 156 des Gemeindegesetzes beschlossen, es werde Gemeindammann etc etc. [sic!]
Indem wir Ihnen hievon ordnungsgemäß  Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
