Staatsanwaltsubstitut Zürcher. Urlaubertheilung.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher sucht mit Schreiben vom 17. dieß einen sechswöchentlichen Urlaub nach, da er am 21. dies zu einem eben so langen Offiziersaspirantenkurs in Thun einberufen sei.
Die Ertheilung des Urlaubs wird von der Direktion der Justiz & Polizei empfohlen & von ihr zugleich Hr. Fürsprech Schlatter in Zürich als Stellvertreter des Beurlaubten vorgeschlagen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Herr Fürsprech Schlatter ist für die betreffende Zeit zu seinem Stellvertreter ernannt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Schlatter und an die Justiz- & Polizeidirektion.
