Familie Keller v. Hagenbuch in Riesbach, erledigte Beschwerde betr. Bestellung e. Vormundes f. d. Vater Keller.
In Sachen 
der Familie Keller, Steinmetzen, im Seefeld-Riesbach, – nämlich des Joh. Keller, Sohn, Frau Keller-Hertli und der Anna Keller,
betreffend Bestellung eines neuen Vormundes für den Vater Keller,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Mai beschweren sich die oben bezeichneten Mitglieder der Familie Keller, daß der Bezirksrath Winterthur und der Gemeindrath Hagenbuch dem dießseitigen Beschluß vom 7.  Februar betreffend Bestellung eines neuen Vormundes noch nicht nachgekommen sei[en]. Sie bezeichnen diese Zögerung als eine verwerfliche Chikane u. wünschen Abhülfe.
B. In einläßlichen Beantwortungen obiger Beschwerde legen der Bezirksrath Winterthur – Schreiben vom 12. Juni – und der Gemeindrath Hagenbuch – Schreiben vom 23. Mai – ihr Verfahren seit dem dießseitigen Beschlusse vom 7. Febr. a. c. dar; Woraus hervorgeht, daß diese beiden Vormundschaftsbehörden mit lobenswerthem Eifer bestrebt waren, für diese äußerst schwierige Vormundschaft den rechten Mann zu finden und daß bei den Hindernissen, welche die betheiligte Familie selbst einer Beschleunigung entgegenstellte, von einer schuldbaren Verzögerung nicht gesprochen werden kann.
Nach dem Berichte des Bezirksrathes Winterthur ist nunmehr Hr. Ingenieur Bleuler-Hüni in Riesbach als Vormund bestätigt und ist demselben durch den Gemeindrath Hagenbuch – nach Anweisung des Bezirksrathes – Kenntniß gegeben.
Hiemit ist die Beschwerde erledigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Die Beschwerde der Familie Keller ist durch die zur Kenntniß gebrachte Bestellung eines Vormundes in der Person des Hrn. Ingenieur Bleuler-Hüni in Riesbach als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Beschwerdeführer unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Hagenbuch und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
