Einberufung des Großen Raths zur ordentl. Frühlingssitzung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zu seiner ordentlichen Frühlingssitzung auf Dienstags den 6t April einzuberufen u. es seien folgende Gegenstände in das Traktandencirkular aufzunehmen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Niederhasli getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
2. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1856;
3. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1856;
4. Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die Rechnungen über  die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1856;
5. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1857;
6. Vorlegung der Uebersicht der anhängigen Petitionen u. Motionen.
7. Entwurf eines Gesetzes beziehungsweise Beschlusses betreffend Aussetzung eines Kredites zur Beförderung des Handwerkswesens (Kommissionalvorschlag u. Antrag des Regierungsrathes[)];
8. Wahlen:
a) Bestätigung des Substituten des Staatsanwaltes,
b) eines Ersatzmannes des Obergerichtes;
9. Petitionen.
