Bundesrath; Erbschaftsreklamation d. Karolina Roth geb. Gräflein.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Juli 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der in Baltimore Maryland, Nordamerika, wohnhaften Karolina Roth, geb. Gräflein, verwittwete Horni,
betreffend Erbschaftsreklamation auf dem Interventionswege,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath in nachfolgendem Schreiben über diese Angelegenheit Bericht zu erstatten:
„Ihrem mit geehrtem Schreiben vom 30. Juni geäußerten Wunsche um Erhebungen über die Erbverhältnisse der in Baltimore Maryland wohnhaften Karolina Roth geb. Gräflein, verwittwete Horni – Folge gebend, haben wir den Gemeindrath Oberrieden, allwo zufolge Ihrer Mittheilung die Erbansprecherin gebürtig sein soll, unter Mittheilung Ihrer Zuschrift, angefragt, ob er im Falle sei, sich über den darin erwähnten Sachverhalt auszusprechen & die gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen.
Genannte Behörde macht uns nun mit Schreiben vom 7. dieß folgende Eröffnung:
Karolina Gräflein sei allerdings am 7. Februar 1837 in Oberrieden geboren; ihr Vater sei aber von Steck-  born, Kt. Thurgau gebürtig, folgerichtig die Gräflein daselbst Bürgerin. Dieselbe soll sich wirklich mit einem gewissen Hörni [sic!], der damals in Horgen wohnhaft gewesen, verehelicht haben, wo aber derselbe heimatsberechtigt gewesen & wann er gestorben, sei dem Gemeindrath Oberrieden nicht bekannt; ebenso wenig der in Ihrem Schreiben erwähnte Bruder Joh. Jakob Hörni, noch der ebenfalls berührte Onkel Konrad Gräflein. Ueber letztern könne ohne Zweifel der Gemeindrath Steckborn, als dessen Heimatsbehörde, & wahrscheinlich auch über den erstern Aufschluß geben.
Wir glauben Ihnen hievon Kenntniß geben zu sollen, in Gewärtigung, ob Sie es vorziehen, sich direkt an die thurgauische Regierung behufs weiterer Erhebungen zu wenden.“
