Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Auslieferung des R. Ambühl aus Wattweil.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. theilt die Regierung von St. Gallen mit, auf Rudolf Ambühl aus Wattwyl, dortigen Cantons, gewesenen Sekretärsgehülfen auf dem dortigen Zentralpostamte lasten schwere Inzichten von Unterschlagungen. Es sei deßnahen derselbe von bestellten außerordentlichen Voruntersuchungskommißär öffentlich auf den 31t. hjs. vorgeladen worden. In Folge deßen habe sich Ambühl vor hierseitigem Polizeirathe gestellt und sich herausgenommen zu erklären, daß er erscheinen und Rede und Antwort geben werde, insofern man ihn mit dem nöthigen Reisegelde versehe. Von solcher Vergünstigung einem so schwer Gravirten gegenüber könne nicht die Rede sein, daher sie das Ansuchen richte, denselben sofort polizeilich festnehmen und zur Voruntersuchung an ihre Cantonspolizei auszuliefern.
Es wurde hierauf beschloßen, die Regierung von St. Gallen,  [l. M. h. T.] um Einsendung der Akten zu ersuchen da zwischen einer ersten Zuschrift des Untersuchungskommißärs an den Polizeirath, nach welcher Ambühl in der obschwebenden Untersuchung einzuvernehmen sei und einer zweiten der Criminalkommißion, laut welcher Ambühl als Angeschuldigter erklärt werde, ein gewißer Widerspruch zu bestehen scheine.
