[Eduard] Hüni in Horgen; Eingabe betr. Bahnübergang. Uebermittlung an das Eisenbahndepart.
Mit Schreiben vom 21. Wintermonat abhin macht Herr Eduard Hüni, Gerber, in Horgen folgende Mittheilung:
Durch die daselbst erfolgten Abrutschungen in den See seien eine Ecke seines Gerbereigebäudes, ein Rindenschuppen und ca 1200 Quadratfuß Land mit Seemauer mit in die Tiefe gezogen worden, was ihm einen Schaden von über Fr. 10,000 verursacht habe. Er habe dann sogleich vor seinem Lande im See Pfähle von 50 Fuß Länge einschlagen lassen und geglaubt, dadurch vor weitern Versenkungen sicher zu sein; seither habe er aber an der Seemauer bei seiner Schifflände neue Risse entdeckt, die, wenn auch noch unbedeutend, doch zeigen, daß dies Terrain sich bewege und daß früher oder später eine neue Senkung statt haben müsse. Er glau-  be entschieden, es sei diese Senkung in Folge der Erschütterung durch die Eisenbahnzüge, hauptsächlich aber durch das beständige Hin- & Herfahren und Rangiren der schweren Güterzüge verursacht worden, und er stelle deshalb das Gesuch, es möchte die Nordostbahn angewiesen werden, das Traçé der Eisenbahn mehr landeinwärts, auf festen alten Boden zu verlegen, oder wenigstens den Güterschuppen und das Rangiren der Züge außerhalb das Dorf zu verlegen, wodurch die starken Erschütterungen im ersten Falle aufhören, und in letzterm wenigstens gemäßigt würden.
Ferner müsse er sich darüber beklagen, daß die zwei Hauptübergänge vom Dorfe an den See, die für ihn die einzige Verbindung mit dem Dorfe und der Bahnstation bilden, durch das Rangiren der Züge täglich wenigstens einmal während 15–20 Minuten für allen Verkehr gesperrt seien.
Herr Hüni befürchte, er könnte bei längerem Zuwarten durch eine nochmalige Versenkung um sein Eigenthum kommen, und bittet eventuell, es möchte die Nordostbahn, sofern dieselbe zur Verlegung des Tracé nicht gezwungen werden könne, für allen Schaden, der ihm durch das Befahren der Bahn mit schweren Güterzügen oder durch das Ran-  giren der Züge entstehen sollte, verantwortlich gemacht werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor, welcher dahin lautet:
Erhaltenem Auftrage gemäß habe sie das Lokal mehrmals, das erste Mal am 27. Wintermonat, das letzte Mal am 8. Christmonat untersucht und an der Mauer bei der Schifflände und an der Südseite der Gebäude 4 kleine Risse gefunden, die allerdings durch die Senkung, vielleicht aber auch in Folge der Erschütterung durch das Schlagen der Pfähle entstanden sein können. Seit der ersten Untersuchung habe sie jedoch keine Erweiterung der Risse bemerkt, und Hr. Hüni habe selber angegeben, es habe keine Erweiterung mehr stattgefunden; die Inspektion glaube daher nicht, daß momentan eine Gefahr für das Eigenthum des Hrn. Hüni zu befürchten sei.
Ob die Angabe des Hrn. Hüni, daß die Senkung in Folge des Bahnbetriebes entstanden, richtig sei, könne die Inspektion nicht beurtheilen; es scheine ihr jedoch etwas Wahres darin zu liegen, wenn man annehme, daß früher, nach Angabe alter Männer, keine solche Senkungen bei Horgen stattgefunden haben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei die Zuschrift des Hrn. Hüni dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übermitteln und diesem eine genaue Prüfung der Sachlage und eine allfällige weitere Berücksichtigung zu empfehlen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
