Eid. Justiz u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. d. Rek. d. Bernhard Frei v. Adlikon gegen Arrestverfügungen.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt mit Zuschrift vom g. T. und in Beantwortung der dießseitigen Mittheilung vom 7. d. Mts. die Vernehmlassung des Hrn. Notar Hausheer nebst den Bemerkungen des Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich, sowie die von Geschäftsagent Gomringer Namens J. Steiger in St. Gallen verfaßte Beantwortung des Rekurses des Bernhard Frei von Adlikon - Regensdorf, in Riedern - Romanshorn gegen eine Arrestverfügung des genannten Gerichtspräsidiums.
Sämmtliche Rekursakten werden dem eid. Justiz- und Polizeidepartement zugestellt.
