Wahlbureau Riesbach. Begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit v. Stimmzeddeln.
In Sachen
des Wahlbureau der politischen Gemeinde Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit von Stimmzeddeln,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21. Mai a-exp. 28 [Mai]-a erklärte der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Hrn. J. Baur, Lehrer, in Riesbach als begründet & hob den Beschluß des dortigen Wahlbureau, durch welchen die mit „die Bisherigen“ oder „die Alten“ beschriebenen Stimmzeddel als ungültig erklärt wurden, auf.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt das Wahlbureau der politischen Gemeinde Riesbach & führt zur Begründung an:
Die §§ 17 lemma 2 und 32 litt. a und d des Wahlgesetzes verlangen ausdrücklich, daß die Personen, welchen gestimmt werden wolle[n], namentlich bezeichnet werden & erklären diejenigen Stimmzeddel, welche nicht dieser Bestimmung gemäß ausgefüllt sind, als ungültig. Die Wahlen seien Neuwahlen & keine Bestätigungswahlen gewesen; eine so laxe Auffassung des Gesetzes, wie sie in dem Beschlusse des Bezirksrathes sich kund gebe, diene nur der Trägheit und Nachläßigkeit; es dürfe da, wo die Sache den Bürgern so bequem gemacht werde, wie dieß durch die Wahlurne geschehe, verlangt werden, daß sie bei Abgabe ihrer Stimmgebung dem Gesetze strenge Folge leisten etc.  
Es kommt hiebei in Betracht:
Sowol § 17 lemma 2 als § 32 des Wahlgesetzes, letzterer in seinem ganzen Zusammenhang, lassen nur die Auffassung zu, daß bei Wahlen die Namen auszuschreiben seien, wenn bei § 17 lemma a 2 darüber nur gar kein Zweifel zulässig ist & in § 32 litt. b. c. d, abgesehen von dem Citate des § 17 in letzterer litt., nur von Namen & von der Zahl solcher gesprochen wird, so erscheint die Auffassung des Bezirksrathes, nach welcher durch litt. a derartige allgemeine Bezeichnungen als genügend erscheinen könnten, als geradezu unzulässig, & es kann, wenn in litt. a möglichst sorgfältige Bezeichnung der Personen verlangt wird, darunter jedenfalls nicht verstanden sein, daß statt Namen allgemeine Bezeichnungen auf die Stimmzeddel geschrieben werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Wahlbureau der politischen Gemeinde Riesbach ist begründet & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben.
2. Es sind keine Kosten zu berechnen & auch die erstinstanzlichen Kosten fallen zu lassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an das Wahl-  bureau Riesbach & an Hrn. J. Baur.
