Verschiebung d. Erneuerungswahlen v. Beamten u. Angestellten.
Die Vornahme der Gesammterneuerungswahlen der verschiedenen Beamten und Angestellten, deren Ausschreibung gemäß dem Beschluß vom  14. vor. Mts. erfolgt ist, wird verschoben und beschlossen:
Es seien einige Stellen, deren Inhaber auf eine Wiederwahl seither verzichtet haben, während anderweitige Anmeldungen nicht erfolgt sind, nochmals mit Festsetzung eines Anmeldungstermins bis zum 8. d. Mts. auszuschreiben und die Staatskanzlei mit der Vollziehung beauftragt.
