Bundesrath. Uebermittlung eines Rogatoriums des Stadtgerichtes Berlin, betr. Prüfung der Handlungsbücher des Fabrikanten Caspar Honegger in Rüti.

[Präsidialverfügungen.
11. Jenner 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermittelt der Bundesrath auf Ansuchen der Preußischen Gesandtschaft ein Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin betreffend Prüfung der Handlungsbücher des Fabrikanten Caspar Honegger, welches der Bundesrath, da Honegger früher in Siebenen gewohnt, der Regierung von Schwyz behufs Vollziehungsanordnung zugestellt habe, von derselben aber unerledigt zurückgesandt worden sei, weil Herr Honegger mit Neujahr 1863 seinen Wohnsitz nach Rüti, hierseitigen Cantons, verlegt und daselbst nun auch seinen Gerichtsstand habe. Der Bundesrath ersucht, gedachtes Rogatorium zu beförderlicher Erledigung an die zuständige Gerichtsstelle gelangen zu  lassen und dasselbe nebst der gehörig beglaubigten Verhandlungsaufnahme zurückzusenden.
Es wird verfügt:
Sei das erwünschte Rogatorium der Civilabtheilung des Obergerichtes behufs Vollziehungsanordnung zu übermitteln.
