Blinden- u. Taubstummenanstalt; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 30. Juli d. Js. sucht die Direktion der zürch. Blinden- und Taubstummenanstalt um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Unterrichtsjahr 1878/79 nach und theilt gleichzeitig einige statistische Angaben in Bezug auf die finanzielle Lage der Anstalt mit. Ferner schließt sie dem Gesuche ein Verzeichniß über das von den in der Anstalt weilenden 8 Blinden und 44 Taubstummen bezahlte Kostgeld für jenen Zeitraum bei, weist zudem auf die stets steigenden Ausgaben in Folge der jetzigen Lebensmittel-  preise, sowie der erhöhten Besoldungen hin und stellt schließlich das Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kostgelder der Anstaltszöglinge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich wird für das Unterrichtsjahr 1878/79 der büdgetirte Staatsbeitrag von Fr. 2000 [A. II. e. 1] verabreicht.
II. Es ist der Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt mitzutheilen, daß der Regierungsrath die Frage einer Erhöhung des Staatsbeitrages für die Zukunft bei Anlaß der nächsten Büdgetberathung in Betracht ziehen werde.
III. Mittheilung an die genannte Anstalt & von Disp. I an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
