Bestätigung der Wahl des Herrn Rudolf Liggenstorfer zum Pfarrer nach Seebach.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich unterm 19ten d. M. eingesandten, vom 14ten d. M. datirten Wahlprotokolle ergeben, daß die Kirchgemeinde Seebach nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt habe, den Herrn Rudolf Liggenstorfer von Gütikhausen, bisherigen Pfarrer zu Stettfort, Cantons Thurgau, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen und zu bestätigen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, Letzterm mit dem Auftrag, im Einverständniße mit dem Dekan des betreffenden  Capitels für die Einsetzung des Herrn Pfarrer Liggenstorfer auf gewohnte Weise zu sorgen. Auch wird gegenwärtiger Beschluß dem Herrn Pfarrer Liggenstorfer selbst als Ernennungsacte zugestellt.
