Ertheilung e. Vikariatsadditaments an Herrn Pfarrer Dändliker in Rorbaß.
Herr Pfarrer E. Dändliker in Rorbaß, welcher in Folge einer Brustkrankheit während unbestimmter Zeit verhindert ist, die Kanzelverrichtungen zu besorgen, verwendete sich mit Schreiben vom 10 Sept: beim Kirchenrath für Ertheilung eines Vikariatsadditaments.
Der Kirchenrath trägt mit Weisung vom 22 v. M. darauf an, daß Herrn Pfarrer Dändliker das Additament für ein Jahr vom 14 Juli 1851. an, als dem Amtsantritte des bisherigen Vikars gerechnet, bewilligt werde, mit dem Vorbehalte jedoch, daß bei allfällig früher eintretender Genesung, die Zulage auch vor Ablauf eines Jahres aufhören solle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer Dändliker auf die Dauer eines Jahres vom 14 Juli l. J. angerechnet das gewöhnliche Vikariatsadditament von Fr. 240. bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalte, daß bei  allfällig früher eintretender Genesung des Herrn Dändliker, die Zulage auch vor Ablauf eines Jahres aufhören solle.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.
