Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden heute zwey Legationsbe-  richte von der Tagsatzung verlesen: 
31ste Sitzung vom 30. August.
Die neue Verfaßung von Waadt wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Schriftliche und mündliche Berichtserstattung der Eidgenößischen Herren Repräsentanten im Canton Basel über die dortigen Angelegenheiten.
32ste Sitzung vom 31. August.
Verhandlung und Beschluß der Tagsatzung über die Angelegenheiten des Cantons Basel.
Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft auf das Beßte zu verdanken.
