Wahl des H[errn] Reg. Rath Müller zum Mitglied der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch den Hinschied des Herrn Regierungsrath Streuli er-  ledigte Stelle zu einem Mitgliede der Spitalpflege gewählt:
Herrn Regierungsrath Müller.
Hievon wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Spitalpflege Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
