Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Versetzung der Cantonsmarchen bei Dietikon wegen der Eisenbahnlinien.

Iussu Præsidii
Actum den 29. July 1846
Mit Eingabe vom 26t. d. M. theilt die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft mit, daß an der zürcherisch-aargauischen Cantonsgrenze bei Dietikon die Bahnlinie gerade auf die Cantonsmarchen falle, und ersucht daher um beförderliche Regulirung dieses Ver-  hältnisses durch beiderseitige Abgeordnete, damit sie mit den Bahnarbeiten an der betreffenden Stelle nicht aufgehalten werde.
Es wurde hierauf [l. M. h. T.] an die Regierung von Aargau geschrieben mit der Einladung, mit möglichster Beförderung eine Abordnung zu bezeichnen und Zeit und Ort einer Zusammenkunft anzugeben, um dieses Verhältniß zu reguliren.
