Abgewies. Appellation in Sachen der Gebrd. Gehring im Grubenthal u. des Hrch. Grimm v. Kemleten c. die Civilgemeinde Ottikon, Pfarre Illnau pto. Classifikation der alten Landstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. August v. J.] in Sachen der Gebrüder Gehring im Grubenthal und des Heinrich Grimm von Kemleten bei Ottikon, Appellanten; 
gegen
die Civilgemeinde Ottikon, Pfarre Illnau, Appellatinn; betreffend Classifikation, Correktion und Unterhaltung der alten Buchstraße, resp. Streichung derselben aus der Reihe öffentlicher Straßen; 
nachdem sich ergeben:
dieser Beschluß in Folge Revisionsbegehrens dahin abgeändert, daß eine neue Kommunikationsstraße vom Kempt-  thale aus nicht durch das Buch, sondern durch das s. g. Gießenthal oder Gießentobel und durch das Dorf Ottikon bis in die alte Straße bei Billikon erbaut werden soll, was denn auch in der Folge wirklich geschah.
B. Bei Begründung dieses Beschlusses über Errichtung der Gießentobelstraße wurde mit Bezug auf die alte Buchstraße u. A. in Erwägung 7. gesagt, daß sie ohnehin als Fußweg benutzt, und ein Landfußweg – soweit es nöthig – leicht gebaut werden könne und damit übereinstimmend wurde in Disp. 4. der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, zu untersuchen, ob nicht soweit die alte Straße in’s Kemptthal für die Bedürfniße der Fußgänger von Kyburg her nicht genüge, ein Landfußweg herzustellen sei und seine dießfälligen Beschlüsse zu fassen. 
C. Gegen diese Anweisung erhoben dann die Gebrüder Gehring, welche von Anfang an immer die Beibehaltung der alten Buchstraße in ihrer Eigenschaft als Communikationsstraße verlangt haben, Einwendung bei dem Regierungsrathe, wurden aber mit ihrer Beschwerde ab- und an den Bezirksrath gewiesen, welcher über Veränderung von Straßen dritter Classe erstinstanzlich zu entscheiden habe [Rathsbeschluß vom 4t. Febr. 1843]
D. Der Bezirksrath beschloß unterm 27t. Mai 1843. zwar nicht wie die Petenten verlangt hatten durchgreifende Correktion der Buchstraße, sondern nur, daß sie in die Classe der Nebenstraßen [Straßen IV Classe] gesetzt sei und daß  mit Hinsicht auf Unterhaltung der §. 20: des Straßengesetzes in Anwendung komme; 
E. Die Civilgemeinde Ottikon, von der Ansicht ausgehend, daß die alte Buchstraße ganz einzugehen habe und die Gebrüder Gering [sic!] durchgreifende Correktion derselben verlangend, hatten bereits die Appellation gegen dieses Bezirksr. Erkenntniß an den Regierungsrath eingegeben und sich im Schriftenwechsel gegenseitig geantwortet, als der Bezirksrath – auf Anregung und Verlangen der Civilgemeinde Ottikon – von sich aus bei dem Regierungsrathe um Rükweisung der Akten Behufs nochmaligen erstinstanzlichen Eintretens ansuchte. Diesem Gesuche wurde vom Regierungsrathe umso eher entsprochen, als der Bezirksrath dasselbe damit motivirte, daß es seit Ausfällung seines Erkenntnisses bei anderer Veranlassung Gelegenheit gehabt habe, die Lokalverhältniße einzusehen etc. 
F. Auf Grundlage der Akten und dieses Augenscheines faßte sodann der Bezirksrath [unterm 21t. Oktbr 1843] ein abweichendes Erkenntiß, wonach die Buchstraße aus der Classe öffentlicher Straßen überhaupt gestrichen wurde; 
G. Gegen dieses neue Erkenntniß haben nun die Gebrüder Gehring und Mithafte bereits unterm 1t. Dezember 1843. die Appellation an den Regierungsrath ergriffen, und die Civilgemeinde Ottikon hat sie unterm 28t. Dezbr. 1843. beantwortet, seither ist aber die Sache aus verschiedenen Gründen liegen geblieben, namentlich weil Hoffnung für eine gütliche Verstän-  digung zwischen den Litiganten auf Grundlage eines Vertrages vom Jahr 1835. vorhanden war, seither indeß ist eine Beseitigung dieser Anstände nicht erzielt worden und es handelt sich nun um endlichen Entscheid.
H.  Die faktischen Verhältnisse sind im Wesentlichen folgende
I. 
Die Appellanten verlangen Aufhebung des bezirksr. Erkenntnisses vom 21t. Oktober 1843. aus formellen und materiellen Gründen; 
a. aus formellen Gründen: 
weil der Bezirksrath nicht befugt gewesen sei, von sich aus in eine Revision seines zuerst gefaßten Entscheides einzutreten
b. aus materiellen Gründen:
weil die Buchstraße für sie unentbehrlich sei, um in die Kemptthalstraße u. s. w. zu gelangen, weil sie, wenn sie hiefür die neue Gießentobelstraße benutzen wollten, einen bedeutenden Umweg zu machen hätten und weil Ottikon entgegen einem Vertrage vom Jahr 1835. unterlassen habe, eine Straße zwischen ihrem Hofe [Grubenthal] und Ottikon herzustellen, so daß sie eigentlich gar keine Straße hätten. 
Sie verlangen Anerkennung der Buchstraße als Communikationsstraße und durchgreifende Correktion derselben; eventuell daß sie wenigstens nach dem ersten bezirksräthlichen Beschluße als Nebenstraße beibehalten, dann aber der Correktion unterworfen werde und noch eventueller, daß  zuerst ein Augenschein vorgenommen werde, da ein solcher noch nie in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen sei. 
II. 
Die Civilgemeinde Ottikon dagegen halte in formeller Beziehung den Bezirksrath zu einem nochmaligen Eintreten für befugt und bemerke in materieller Beziehung, daß die Buchstraße für die Appellanten keineswegs Bedürfniß sei, indem sie auf kürzerem Wege die neugebaute Gießenstrasse benutzen können und Ottikon auch jetzt noch sich geneigt erkläre, den Vertrag vom Jahr 1835. für Herstellung der Verbindungsstraße von Grubenthal nach Ottikon, zu erfüllen. Ein weiterer Augenschein sei unnöthig. 
I. Der Bezirksrath berichte über den von ihm vorgenommenen Augenschein folgendes. Er habe sich überzeugt, daß die Erhaltung der alten Buchstraße als öffentliche Straße, im Vergleich zu der Last, die dadurch der Civilgemeinde Ottikon auf die Dauer überbunden würde, unverhältnißmäßig geringe Vortheile mit sich brächte, indem es allerdings richtig sei, daß das Bestehen der Buchstraße außer den Opponenten Gering und Grimm niemand wünschen könne, und daß auch für sie der Nutzen jener Straße, wenn noch von solchem die Rede sein dürfe, sehr unwesentlich sei, weil der geringe Umweg, auf dem sie über Ottikon durch die Gießentobelstraße in’s Kemptthal hinunter gelangen können, durch die nicht zu bestreitende Bequemlichkeit  der letztern Straße gegenüber der alten Buchstraße annähernd ausgeglichen werde [Erwäg. 2. des bezirksräthlichen Entscheides vom 21t. Oktober 1843.[]]
in Erwägung: 
1. Daß in formeller Beziehung das Verfahren des Bezirksrathes keineswegs als unzuläßig erscheint, da einerseits das Gesuch um Revision seines Entscheides vom 27t. Mai 1843. von der Gemeinde Ottikon gestellt worden ist, anderseits die von ihm bei Gelegenheit eines Augenscheines selbst erhobenen thatsächlichen Momente so erhebliche Gründe für denselben darboten, auf seinen frühern Beschluß zurükzukommen, daß schon dieß hätte genügen mögen, die Behörde zu bestimmen, das Gesuch an die obere Instanz zu richten, ihr die Sache zu neuer Entscheidung zurükzuweisen und daß der Regierungsrath, indem er diesem Gesuche entsprach, die Zuläßigkeit dieses Verfahrens im Wesentlichen anerkannte.
2. Daß dann ferner auch in dem Umstand, daß die Partheien nicht noch ein Mal einvernommen worden sind, kein Grund liegt, das Verfahren in formeller Beziehung zu kassiren, da die in den beidseitigen, dem Regierungsrathe eingereichten Appellationsschriften und Gegenschriften enthaltenen Darstellungen und Beleuchtungen der Gründe für und wider den Bezirksrath vollständig überzeugen konnten, daß nichts Neues in der Sache mehr mitgetheilt werden könne und daß daher jede weitere Partheiverhand-  lung überflüßig sei.
3. Daß aus diesen Gründen die Sache auch vor letzter Instanz als spruchreif erscheint; 
4. Daß nun aber in materieller Beziehung aus den Akten bis zur Evidenz hervorgeht, daß die Qualifikation der Buchstraße zur Straße 4t. Classe oder 3t. Classe an sich ohne allen Nutzen für den öffentlichen Verkehr ist, da nach dem Zeugnisse beider streitenden Partheien diese Straße wegen ihrer sehr bedeutenden Steigungen und Krümmungen ohne wesentliche Correktion nicht gebraucht werden kann. 
5. Daß indeß die Frage, ob das Bedürfniß einer solchen Correktion mit Hinsicht auf die Bestimmung der Straße vorhanden sei, oder mit andern Worten, ob die Kosten und Lasten, welche durch die Correktion und die Unterhaltung der Straße als Straße 4t. Classe verursacht würden, im Verhältnisse stünden mit dem Nutzen derselben verneint werden muß, da außer den drei Appellanten Niemand die Herstellung dieser Straße verlangt und auch für diese bei der Leichtigkeit der Communikation mit der neuen Straße, wie sie durch das Communikationssträßchen zwischen Grubenthal und Ottikon gegenwärtig gegeben und auch in Zukunft zu unterhalten ist das vorgestellte Bedürfniß keineswegs als ein dringendes erscheint. 
6. Daß der Umstand, daß die neue Straße in einer etwas größern Entfernung von den Wohnungen der  Appellanten als die alte Straße liegt, was indeß nur thei[l]weise nachgewiesen und zugegeben ist, die Behauptung nicht rechtfertigt, als seien sie in ihren bürgerlichen Rechten verkürzt und denselben ebensowenig einen Anspruch auf fortdauernde Unterhaltung oder gar Verbesserung der alten Straße giebt die gerade um ihrer schwierigen Verhältnisse willen verlassen wurde. 
7. Daß wenn auch die Appellanten ein Privatrecht durch einen Vertrag erworben zu haben glauben, welchem zufolge die Appellatinn zu Leistungen gegen sie verpflichtet, sie dießfalls den Civilweg einzuschlagen haben, 
gefunden: 
Es sei die Appellation unbegründet und erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen, und das appellirte erstinstanzliche Urtheil vom 21t. Oktober 1843. bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten erstinstanzlichen Urtheile zu Handen der Appellanten] Mittheilung zu machen. 
