Schmid-Henggeler in Gattikon - Thalweil; Rekurs betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Robert Schmid-Henggeler, in Gattikon - Thalweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Febr. 1881 hatte die  Finanzdirektion den Hrn. Schmid-Henggler pflichtig erklärt, seine Aktien auf die Spinnerei an der Lorze in Baar im Kanton Zürich zu versteuern.
B. Hiegegen legt Hr. Schmid mit Schreiben vom 25. & 27. Febr. 1881 beim Regierungsrathe Rekurs ein. Er weist darauf hin, daß fragliches Vermögen aus Grundeigenthum, Maschinen etc. bestehe & im Kanton Zug sowol der Vermögens- als der Einkommenssteuer unterliege, daß also durch die Besteuerung desselben Vermögens im Kanton Zürich eine unzulässige Doppelbesteuerung eintrete. Es seien diese Aktien keine Inhaberpapiere sondern es lauten dieselben auf Namen; über dieselben werde ein spezielles Register geführt, allfällige Handänderungen müssen auf den Titeln vorgemerkt werden, so daß es nicht schwer sei, sich vom Besitze der einzelnen Theilhaber Kenntniß zu verschaffen. Hierin liege der wesentliche Unterschied zwischen Aktien auf den Inhaber & solchen auf den Namen. Es passen daher auf vorliegenden Fall die Entscheide des Bundesgerichtes in Sachen Frau Roth & Bäggli, die von der Finanzdirektion zitirt werden, nicht; vielmehr sei der vom Bundesgericht am 2. Febr. 1877 erledigte Fall Hunziker dem gegenwärtigen analog, in welchem Falle der Kantons Zug allein steuerberechtigt erklärt und der Kantons Aargau mit seiner Steuerforderung auf das nämliche Ver-  mögen abgewiesen worden sei.
C. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen faktischen Verhältnisse & auf die ihrem Entscheide zu Grunde liegenden Gerichtsprozesse.
Es kommt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob Rekurrent die Aktien welche ihm auf die Spinnerei an der Lorze in Baar zustehen versteuern müsse, obgleich die Spinnerei im Kanton Zug besteuert wird, er verlangt, daß behufs Vermeidung der Doppelbesteuerung entweder der Betrag der Aktien von seinem Steuerkapital im Kanton Zug abgerechnet, oder daß er von der Besteuerung dieser Quote im Kanton Zug entlastet werde.
2. Daß nach hierseitigen Gesetzesvorschriften das in Aktien angelegte Vermögen von deren Inhaber versteuert werden muß, kann keinem Zweifel unterliegen. Die Behörden haben daher auch die Pflicht, dem Gesetze Vollzug zu verschaffen.
3. Der Hinweis darauf, daß eine Doppelbesteuerung eintrete, kann nicht bewirken, daß Rekurrent von der Steuerpflicht an seinem Wohnorte entbunden werde, denn in Zug wird das Geschäft, Gewerbe, versteuert, in Zürich handelt es sich lediglich um Besteuerung des Aktienvermögens, und daß dieß, – wenigstens zur Zeit noch & bis die bezüglichen  Verhältnisse auf dem Wege der Bundesgesetzgebung anders geordnet werden, –als zulässig angesehen wird, steht nach Entscheidungen des Bundesgerichtes [Erkenntniß vom 23. Mai 1879 i. S. Böppli] außer Zweifel.
4. Unrichtig ist, wenn Rekurrent glaubt, die Verhältnisse liegen in concreto insofern anders, als die Aktien der Spinnerei an der Lorze auf den Namen lauten & jede Handänderung in einem offiziellen Register vorgemerkt werden müsse. Sie sind nichts desto weniger eigentliche Aktientitel, deren Inhaber darüber frei verfügen kann & in keinem Falle zu mehreren als zur Einzahlung des Aktienbetrages verpflichtet ist [§ 1342 & ff. des priv. Ges.], während der Collektivgesellschafter weiter gehende Verpflichtungen übernimmt [§§ 1298, 1301 ibid]. Auch die Stauten der Aktiengesellschaft Spinnerei an der Lorze zeigen klar, daß die Gesellschaft nichts anderes ist, als eine auf Aktien gegründete industrielle Unternehmung.
5. Ebenso unstichhaltig ist die Berufung auf einen bundesgerichtl. Entscheid vom 2. Febr. 1877. Die Frage um welche es sich heute handelt, nämlich ob und inwieweit der mittelst Aktien an einem Unternehmen Betheiligte besteuert werden dürfe, blieb in jenem Entscheide deßhalb gänzlich unberührt, weil man allseitig davon ausging, es handle sich lediglich um die Be-  steuerung eines Theilnehmers an einer Collektivgesellschaft.
6. Das Quantum des in hierseitigen Kanton zur Versteuerung zuzuziehenden Vermögens wird vom Rekurrenten nicht beanstandet; es wäre auch nicht Sache des Regierungsrathes, der nicht Taxationsbehörde ist, darauf einzutreten. Sofern die Aktien nachweisbar nicht den landesüblichen Zins abwerfen, mag Rekurrent sich bei den Taxationsbehörden um Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Thalweil & an die Finanzdirektion.
