Beschluß betreff. Erhöhung des Kredites zu Vervollständigung im Militärwesen.
Der Regierungsrath hat betreffend den ihm gemäß Beschluß des h. Großen Rathes vom 21. l. M. im Betrage von Frkn. 60,000. statt der verlangten Frkn. 40,000. eröffneten Kredite zu Vervollständigungen im Militärwesen mit Hinsicht auf die möglicher Weise eintretende bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20. Juli l. J. wegen des Sonderbundes.
beschloßen:
Es sei unter Bestätigung des dann hinwieder vom Regierungsrathe dem Kriegsrathe zu diesem Zweke bereits am 21. l. M. eröffneten Kredites von Frkn. 40,000. dem Kriegsrathe anzuzeigen, es habe der h. Große Rath dem Regierungsrathe einen Kredit von Frkn. 60,000. zu diesen Vervollständigungen im Militärwesen bewilligt, und damit die Bemerkung zu verbinden, es werden falls der Kriegsrath einen höhern Kredit als den ihm bereits bewilligten eröffnet zu erhalten wünsche, Anträge von Seite derselben gewärtigt.
