Erledigter Rekurs des Hs. Jb. Altorfer v. Birchweil, betreff. Ablehnung der Stelle eines Schulgutsverwalters.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen des Hs. Jakob Altorfer von Birchweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Ablehnung der Stelle eines Schulgutsverwalters
Da sich ergeben:
A. Rekurrent, welcher am 29t. April v. J. von der Schulgenossenschaft Birchweil an die bezeichnete Stelle gewählt worden sei, habe dieselbe bei dem Bezirksrathe Bülach abzulehnen versucht gestützt darauf, daß er im Jahr 1835. wegen seiner schwankenden Gesundheit sogleich nach der Wahl von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes sofort entlassen worden sei, und seither seine Gesundheit sich eher verschlimmert habe wie ein ärztliches Zeugniß von Med. Dr. Forrer in Nürenstorf beweise, der Bezirksrath habe aber dem Gesuche nicht entsprochen [S. Abweisungsbeschluß vom 1. Juni 1843]
B. Rekurrent suche nun auf dem Wege des Rekurses bei dem Regierungsrathe um Entlassung nach, in dem er sich auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Ablehnungsgründe beziehe und denselben noch hinzufüge:  völlige Unkenntniß im Schreiben, Rechnen und geschriebenes Lesen, schwaches Gedächtnis u. s. w.
C. Herr Med. Dr. Forrer bezeuge, daß Rekurrent seit zwei Jahren mehrere apoplectische Zufälle erlitten und ferner noch zu befürchten habe, insofern er allzustarke körperliche Arbeit oder geistige Anstrengungen [nicht] zu vermeiden suche [Attestat vom 2t. Mai 1843]
in Berücksichtigung:
daß die von dem Rekurrenten angeführten Umstände, namentlich aber derjenige, daß er Mangels der für eine amtliche Stelle nothbedürftigen Kenntniße bereits früher von einer andern amtlichen Stelle [derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes, welche seine persönliche Thätigkeit wohl weniger in Anspruch genommen haben würde, als die Stelle eines Schulverwalters] entlassen werden mußte, in Verbindung mit seinen gegenwärtigen Gesundheitsumständen als genügen erscheinen um ihn von der Stelle eines Schulgutverwalters zu befreien
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und Rekurrent von der Stelle eines Schulgutsverwalters entlassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Birchweil behufs Veranstal-  tung einer neuen Wahl, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
