Bundesrath. Zuschr. i. S. der Anna Trojer angebl. verehelicht gewes. Walder v. Hombrechtikon.

[Praesidial-Verfügungen.]
18. August 1867.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, er habe den herwärtigen Bericht vom 10. gl. Mts. in Sachen der Anna Trojer, angeblich verehelicht gewesenen Walder, der oesterreichischen Gesandtschaft mit dem Bemerken zur Kenntniß gebracht, daß bei dieser Sachlage auf diplomatischem Wege nichts weiter gethan werden könne.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
