Gede. Ellikon a/Th. bewilligtes Rodungsgesuch.
Die Gemeinde Ellikon a/d. Thur stellt, nachdem sie den über ihre Gemeindswaldung entworfenen Wirthschaftsplan genehmigt hat, das Gesuch, daß ihr gestattet werden möchte, den Forstbezirk Stauden in Wies- & Streueland umzuwandeln, weil der Boden bei einer derartigen Benutzung weit höhere Erträge geben werde, als bei der forstlichen.
Das Oberforstamt berichet: Der fragliche 32 1/4 Juchart 2100 [Quadratfuß] große Forstbezirk liege in der Thurebene & trage einen sehr lückigen aus Gesträuch & struppigen Föhren zusammengesetzten Bestand mit sehr geringem Zuwachs, eine Verbesserung desselben wäre ganz unzweifelhaft möglich, aber mit bedeutenden Kosten verbunden & würde dessen ungeachtet nie einen guten Zuwachs gewähren, der Boden werde zwar auch bei anderweitiger Benutzung Vieles zu wünschen übrig lassen & stellenweise an Nässe leiden, während andere Stellen zu trocken & mager seien, ganz unzweifelhaft aber werde sein Ertrag bei der Benutzung als Streu- & Wiesland weit größer sein, als bei der Erziehung von Holz; die Umwandlung sei mit keinen Nach-  theilen für die übrigen Waldungen verbunden, weil die Parzelle isolirt liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon a/d. Thur wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung des 32 1/4 Juchart 2100 [Quadratfuß] großen Forstbezirkes Stauden unter der Bedingung ertheilt, daß sie folgende in & an ihren übrigen Gemeindswaldungen liegenden Wiesen & Riedtflächen nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste:
1.
die Wiese im Bichelo, soweit es der Nässe wegen möglich ist
 6 1/4 Jcht. 3600 [Quadratfuß]
2.
die Gemeindewiese im Oberholz
    3/4    “     8100          “
3.
der obere trockene Theil vom Krähenriedt
 2         “       –              “
4.
die vier angekauften Landparzellen, soweit sie nicht bereits aufgeforstet sind
 1 3/4    “     9800          “
Summa
11 1/4 Jcht. 1500 [Quadratfuß]
2. Mittheilung an die Gemeinde Ellikon a/d. Thur & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
