Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. die Rheinüberfahrtsgebühren bei Schaffhausen.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet unterm 31t pto, daß laut einem ihm zugekommenen Schreiben des Herrn Gemeindrathschreiber Würgler in Feuerthalen die Regierung von Schaffhausen den Aufforderungen des Bundesrathes kein Genüge leisten wolle, indem sie die Gebühren für die Rheinüberfahrt fort beziehen lasse, auch weigern sich die Schiffleute, den Empfang der bezogenen Gebühren sowohl für Fuhrwerke als Fußgänger zu bescheinigen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei von diesem Sachverhalt dem schweizerischen  Bundesrath Kenntniß zu geben und damit die Anfrage zu verbinden, welche Maßregeln von seiner Seite getroffen worden seien, um diesen Uebelständen abzuhelfen und die Autorität der Bundesbehörden zu wahren. l. M. v. h. T.
