Ueberweisung einer Petition v. Pfäffikon betr. Aufhebung der Verordnung über die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital an die Spitalpflege.
Stillstand und Gemeindrath Pfäffikon stellen in einer vom 17t. dieß datirten ihrem wesentlichen Inhalte nach mit derjenigen von Wädenschweil übereinstimmenden Petition das Gesuch um Aufhebung der Regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für Hauskinder und Patienten im Spital und machen am Schlusse darauf aufmerksam, daß es zur Verhütung künftiger Rückschläge in den Finanzen des Spitals mit dazu beitragen würde, wenn derselbe nicht mehr durch Aufnahme allzuzahlreicher Patienten aus gewissen durch ihre Lage bevorzugten Gemeinden übervölkert würde.
Es wird beschlossen sei diese Petition mit Rücksicht auf den oben angegebenen speciellen Punkt der Spitalpflege zur Berücksichtigung bei Abgabe des all- gemeinen Gutachtens zu überweisen:
Hievon wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
