Urtheil i. S. d. Familie Buchmann, in Mettmenstetten gegen d. dort. Gemdrth. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hs. Ulrich Buchmann, in Weißenbach-Mettmenstetten, Namens der Wittwe Buchmann & Söhne daselbst, Kläger und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Mettmenstetten, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Unterm 31. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath  Affoltern erkannt:
1. Sei die Klage abgewiesen & Kläger zur Bezahlung der geforderten Kirchensteuer von 9 Frk. verpflichtet.
2. Tragen sie die Kosten.
3. Mittheilung an die Parteien.
D. Mit Eingabe vom 6. v. Mts. beschwert sich Hs. Ulrich Buchmann über diesen Entscheid, indem er anführt:
Sie, die Kläger, seien allerdings in der Gemeinde Mettmenstetten auf Grundeigenthum niedergelassen und daher an die laufenden Gemeindeausgaben steuerpflichtig; dagegen bestreiten sie ihre Steuerpflicht hinsichtlich des fraglichen Defizits in der Kirchengutsrechnung, weil vorerst ein solches Defizit sich laut der Uebersicht über den Bestand der Kirchengüter gar nicht ergeben habe; da ferner die Kläger von der Verlegung der fraglichen Steuer keine Kenntniß gehabt haben, & weil endlich für die Bezahlung der Reparaturen an der Kirche und am Kirchhof die Steuern erst verlegt werden dürfen, wenn diese Bauten vollendet seien.
Sodann bestreiten die Kläger das Quantitativ der ihnen auferlegten Steuer, da die ihr Vermögen treffende Steuer kaum 60 Rp., aber nicht 9 Frk. betragen könnte.
E. Der Gemeindrath Mettmenstetten beantwortet die Appellation in folgender Weise: 
Die fragl. Kirchensteuer sei von der Gemeindsversammlung beschlossen & es seien gegen dieselbe keine Einwendungen erhoben worden. Sodann sei der Verleger für dieselbe nach vorheriger Publikation im Bezirksanzeiger während der gesetzlichen Frist zur Einsicht offen gehalten und der Bezug der Steuer wieder im Bezirksanzeiger sowie im Amtsblatte publizirt worden. Hienach könne die Beitragspflicht der Kläger, da diese auf Grundeigenthum niedergelassen seien, und da die fragl. Steuer aus den schon vor erster Instanz angeführten Gründen ein Bedürfniß gewesen, nicht in Zweifel gezogen werden. Was das Quantitativ der den Klägern auferlegten Steuer betreffe, so verdiene die dießfällige Berechnung der Kläger keine Beachtung; übrigens wäre die sie treffende Quote auch bei einem Vermögen von 60,000 Frk. nicht bloß 60 Rp. sondern 2 Frk. 50 Rp.
F. In der Replik erklären die Kläger, daß über ihre Steuerpflicht kein Streit herrsche, dagegen verlangen sie, daß der Betrag ihrer Steuerquote auf dem Rechtswege festgesetzt werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Entscheidungsgründe des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden: 
Die Berufung der Kläger sei unbegründet,
und erkannt:
1. Seien dieselben zur Bezahlung der geforderten Kirchensteuer im Betrage von 9 Frk. verpflichtet.
2. Tragen dieselben die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
