Berathung d. Vorlagen d. Dir. d. Militärs betr. Gründung e. Fondes z. Unterstützung verstümmelter Militärs u. s. f.
Die Direktion des Militärs legt den im Sinne letzter Sitzung ergänzten Bericht über die Gründung eines Fondes zum Zwecke der Unterstützung verstümmelter Militärs, sowie der Wittwen u. Waisen der Gefallenen vor.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht derselben [sic!] und nach fortgesetzter dießfälliger Berathung,
beschließt:
I. Es sei dem Großen Rathe zu berichten, der Regierungsrath halte die Bildung des fraglichen Fondes nicht für nothwendig. Dagegen werde er dem Großen Rathe über die Normirung der Ausgaben für Pensionen u. Entschädigungen der im Militärdienste Verwundeten, verstümmelten oder sonst verunglückten Angehörigen des zürcherischen Kontingentes, sowie der Wittwen u. Waisen der Gefallenen oder Verunglückten zu geeigneter Zeit seine Vorschläge hinterbringen.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, die dießfällige Weisung vorzulegen.
