Erlaß einer Verordnung, betreff. die Gewichte der Salzauswäger.
Mit Weisung vom 7ten v. M. übermacht der Rath des Innern einen von der Gewerbssection ausgearbeiteten und von dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe übereinstimmend genehmigten Entwurf einer Verordnung betreffend die Gewichte der Salzauswäger [unter Hinweisung auf die vielfachen Uebelstände, welche sich bei dem Gebrauche von Eisengewichten bei den Salzwagen ergeben] und trägt darauf an, es möchte diese Verordnung von dem Regierungsrathe genehmigt und erlassen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem fraglichen Entwurfe seine Genehmigung zu ertheilen und nachstehende Verordnung zu erlassen:
Verordnung
betreffend die Gewichte der Salzauswäger
Der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des  Innern verordnet:
§. 1. Alle künftig anzustellenden Salzauswäger sind gehalten, Metall- [Glockenspeise] Gewichte anzuschaffen und sich beim Verkaufe des Salzes keiner andern, als solcher zu bedienen.
§. 2. Von den bereits angestellten Salzauswägern dürfen die durch das Reglement vom 28ten November 1831. [§. 13] bewilligten Gewichte von Gußeisen unter den in nachfolgenden §. §. aufgestellten Bedingungen einstweilen beibehalten werden.
§. 3. Diejenigen Salzwagen, bei welchen Gewichte von Gußeisen im Gebrauche stehen, sollen alle zwei Jahre von dem Eichmeister des Bezirkes visidirt, die Gewichte einzeln geprüft und wo nöthig in Stand gestellt werden. Ist mehr nicht als eine einfache Verifikation nothwendig, so bezieht der Eichmeister die dafür bestimmte gesetzliche Tarifgebühr.
§. 4. zeigt sich dagegen bei einer solchen Prüfung nach dem zweijährigen Gebrauche der Gewichte ein Fehler in denselben, der
für	1.	Pfund auf	1/2.	Loth oder mehr reicht
 “	2.		“	7/8.		“	
 “	3.		“	11/8.		“	
 “	4.		“	11/4		“		
 “	5.		“	13/8		“
so ist der Salzauswäger gehalten, die fehlerhafte Stücke  auf seine Kosten gegen Metall- [Glockenspeise] Gewichte umzuwechseln.
§. 5. Die Wechslung eines Gewichtes von Gußeisen gegen ein Metall- [Glockenspeise] Gewicht hat auch dann auf Kosten des Salzauswägers, einzutreten wenn ersteres durch wiederholte Verbeßerungen und Ausfüllung mit Bley in einen solchen Zustand gelangt ist, daß es nicht weiter in Stand gestellt werden kann.
§. 6. Gewichte vom geschmiedetem Eisen sollen ,wo sie bei Salzwagen im Gebrauche stehen, sofort als dem Reglement zuwider, entfernt und von dem Salzauswäger auf eigene Kosten durch Metall- [Glockenspeise] Gewichte ersetzt werden.
§. 7. Die mit gegenwärtiger Verordnung im Widerspruch stehenden Bestimmungen in dem Reglement vom 28ten Wintermonat 1831. sowie in der Pflichtordnung für die Salzauswäger sind aufgehoben.
§. 8. Der Rath des Innern, und der Finanzrath sind mit der Vollziehung gegenwärtiger Verordnung beauftragt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, sowie die Verordnung im Amtsblatte bekannt gemacht. 
