Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Nachlaß der dießjährigen Ratazahlung an die eidg. Kriegskassa.
Dem Staatsrathe werden überwiesen, behufs Entwerfung einer dießfälligen Instruktion  
Ein vom 9ten dieß datirtes Kreisschreiben der Regierung von Schwyz enthaltend die Bitte um Unterstützung des an die Tagsatzung zu richtenden Gesuchs, daß dieselbe beschließe von dem Stande Schwyz die ihm auferlegte dießjährige Ratazahlung der Kriegskosten sammt den Zinsen der Gesammtschuld nicht einzufordern sondern ihm diesen Betrag zur Zweckmäßigen Instandstellung seiner Straßen anzuweisen.
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/0979]
