Arbeitszeitverlängerung Friedr. Keck v. Männedorf.
Herr Fried. Keck in Männedorf ersucht mit Zuschrift vom 4. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquardweberei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, in dem er zur Begründung anführt, er sei in Folge belangreicher Ordres für den amerikanischen Export in einem neuen Artikel genöthigt, die Arbeitszeit entsprechend zu verlängern.
Sowohl der Gemeindrath Männedorf als das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit April 1883 nie mehr um Arbeitszeitverlängerungen nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Bei diesem Anlaß wird dem Petenten zu seinem Verhalten mitgetheilt, daß nie mehr eine Bewilligung von 2 Stunden während 3 Monaten ertheilt, sondern in der Regel an folgender Scala festgehalten wird:  
Für 1 Monat 2 Stunden,
  “  2      “     1 1/2   “
  “  3      “     1 Stunde.
3. Der Gemeindrath Männedorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Männedorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
