Zuschrift an die Regierung von Thurgau, betr. deren Beschwerde über das concordatswidrige Verfahren des Bezirksrathes Zürich bei der Inventarisation des Nachlasses des im Kanton Thurgau verstorbenen Herrn H. G. Fäsi von Zürich.
In Sachen der Regierung des Kantons Thurgau, betreffend Beschwerde über Verletzung des § 1 des Konkordates über Besieglung und Inventarisation von Verlassenschaften, vom 12. Juli 1822, von Seite des Bezirksrathes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. vor. Mts. beschwert sich die Regierung des Kantons Thurgau über das vom Bezirksrathe Zürich bei der Inventarisation der Verlassenschaft des sel. Herrn G. H. Fäsi, von Zürich, gewesenen Eigenthümer des Schlosses Salenstein, Bezirks Steckborn, dortseitigen Kantons, eingeschlagene Verfahren. Herr Fäsi habe nämlich längere Zeit mit seiner Familie als Niedergelassener auf seinem eigenthümlichen Schlosse Salenstein gelebt. Von seinem den 20. November vor. Js. erfolgten Hinschiede sei nun die Inventarisationsbehörde des Wohnortes nicht in Kenntniß gesetzt worden, weßhalb die sofortige Besieglung u. Inventarisation der Verlassenschaft, wie sie die Vorschrift des §. 1. des Konkordates vom 15. Juli 1822 fordere, dem auch der Stand  Zürich beigetreten, unterblieben sei.
Inzwischen habe aber die heimatliche Vormundschaftsbehörde im Einklange mit dem § 1 des citirten Konkordates die Familien-Curatel über die zurückgelassenen Kinder des Verstorbenen angeordnet u. dann mittelst Zuschrift vom 12. Dezember vor. Js. der Bezirksrath Zürich dem Bezirksrathe Steckborn die Anzeige gemacht, daß am 16. Dezember eine von ihm bestellte Abordnung im Schlosse Salenstein zur Beschreibung der dortigen Verlassenschaft eintreffen werde. Man habe annehmen dürfen, dieselbe beabsichtige nur, der Inventuraufnahme durch die thurgauischen Beamten beizuwohnen, daher sei die Inventarisationsbehörde Salenstein durch das Präsidium des Bezirksrathes Steckborn mit der Beschreibung der fraglichen Verlassenschaft beauftragt u. ermächtigt worden, der erwähnten zürcherischen Abordnung sowie den Verwandten des Verstorbenen das Beiwohnen bei diesem Akte freizustellen. Beim Eintreffen der thurgauischen Behörde sei jedoch die zürcherische Abordnung schon mit der Inventuraufnahme beschäftigt gewesen u. sogar von ihr weggewiesen worden. Sie habe diesen Eingriff in ihre amtlichen Funktionen insofern stillschweigend hingenommen, als sie sich ohne Anstand entfernt u. über den Vorfall aber dem Bezirksrathe Steckborn Bericht erstattet, der dann nicht  ermangelt, ihr, der Beschwerdeführerin Kenntniß zu geben.
Abgesehen von der Vorschrift des angerufenen Conkordates erscheine dieses Verfahren illegal, weil zürcherischen Beamten die Vornahme irgend welcher Amtshandlungen auf thurgauischem Gebiete ohne ausdrückliche Ermächtigung der dortseitigen Behörden nicht zustehe, eine solche aber weder nachgesucht noch ertheilt worden, im Gegentheil die zuständige Inventarisationsbeamtung der Weisung ihrer Aufsichtsbehörde gemäß die nach § 1 des angerufenen Konkordates obliegenden Amtsfunktionen habe ausüben wollen, daran aber unbefugt durch zürcherische Beamte gehindert gewesen sei.
Schließlich spricht die Regierung von Thurgau die Erwartung aus, daß die rechtswidrige Handlungsweise des Bezirksrathes angemessen geahndet werde.
B. Der Bezirksrath Zürich, zur Beantwortung der Beschwerde aufgefordert, berichtet Folgendes:
Herr Fäsi sei am 20. November vor. Js. verstorben, er, der Bezirksrath, habe davon unterm 26. November amtliche Kenntniß erhalten, als die Familie um Bewilligung einer Familienvormundschaft eingekommen u. er dieses Gesuch an die Obervormundschaftsbehörde zur Begutachtung über-  mittelt. Durch Schlußnahme vom 4. Dezember vor. Js. sei die Familienvormundschaft bewilligt und er mit der Vollziehung dieses Beschlusses nach Anleitung des § 419 des privatrechtlichen Gesetzbuches beauftragt worden. Der Nachlaß bestehe aus Liegenschaften in Salenstein, der Stadt Zürich, der Gemeinde Riesbach u. Nordamerika, einigen Kapitalien und Guthaben auf Handelshäusern, in denen der Verstorbene betheiligt gewesen, – und Fahrhabe. Der Vormundschaftsbehörde, die bei der Liquidation des sehr verwickelten Nachlasses mitzuwirken habe, müsse es daran liegen, den Grundbesitz im Thurgau aus eigener Anschauung kennen zu lernen. Um den Stand der Verlassenschaft möglichst vor Ablauf des Jahres 1863 festzustellen, habe der Bezirksrath Zürich die Inventarisation der Liegenschaften u. Fahrhabe im Kanton Thurgau in der Weise angeordnet, daß er durch Zuschrift vom 12. Dezember vor. Js. dem Bezirksrathe Steckborn von dem Absterben des Herrn Fäsi Mittheilung gemacht mit der Anzeige verbunden, daß am 16. Dezember eine Abordnung seiner Behörde in Salenstein eintreffe, um in Verbindung mit der thurgauischen Behörde, sofern sie es nöthig finde, die Inventarisation vorzunehmen. Am 15. Dezember Nachmittags sei dann die Ab-  ordnung des Bezirksrathes Zürich nach Salenstein verreist; als mittlerweilen keine Anzeige eingelaufen, so habe dieselbe am 16. Vormittags 8 Uhr unter Mitwirkung des Familiencurators, Herrn Fäsi-Usteri u. des einen Familiengaranten, Herrn Professor Dr. Fick-Fäsi mit der Inventarisation begonnen. Erst zwischen 9 u. 10 Uhr habe sich dann Herr Notar Höhni u. der Gemeindamman von Salenstein, angeblich im Auftrage des Bezirksrathes Steckborn, auf dem Schlosse eingefunden, um „falls es gewünscht oder nöthig befunden werde, bei der Inventarisation behülflich zu sein“. Die dießseitige Abordnung habe nun in aller Höflichkeit erklärt, daß falls die thurgauische Behörde nicht selbst die Vornahme der Inventarisation wünsche oder nöthig finde, von ihrem Anerbieten unter obwaltenden Verhältnissen kein Gebrauch gemacht werden wolle, womit sich die Thurgauische Abordnung einverstanden erklärt und sich empfohlen habe. Es müsse der Regierungsrath des Kantons Thurgau gänzlich irrig berichtet worden sein, wenn er sage, die thurgauische Abordnung sei von der zürcherischen „weggewiesen“ worden; im Gegentheil, der Verkehr der beidseitigen Delegirten sei ein durchaus freundlicher gewesen. Wenn die Bezirksbehörde Steckborn  der herwärtigen Behörde geantwortet hätte, daß erstere gestützt auf das mehrmals citirte Conkordat die Inventarisation in Salenstein selbstständig vollziehen, oder wenn dieselbe am Tage der Inventarisation ihre heimatlichen Rechte geltend gemacht hätte, während sie umgekehrt sich derselben ausdrücklich begeben, so würde dieser Competenz-Konflikt gar nie entstanden sein.
Der Bezirksrath Zürich zweifle nicht, daß diese getreue Darstellung des Sachverhaltes die thurgauische Regierung überzeugen werde, daß eine absichtliche Verletzung ihrer kantonalen Hooheitsrechte nicht vorliege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Es sei der Regierung des Kantons Thurgau von der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath hätte zwar dafür gehalten, der Bezirksrath Zürich hätte vorerst die Antwort des Bezirksrathes Steckborn auf seine Zuschrift vom 12. Dezember betreffend seine Mitwirkung bei der Inventarisation abwarten sollen, aus seiner Berichterstattung gehe indeß immerhin hervor, daß seine Abordnung keineswegs die Intention gehabt  habe, eine ihr unter keinen Umständen zustehende Amtshandlung oder aber eine Handlung vorzunehmen, welche die conkordatsgemäße Stellung der thurgauischen Behörden hätte verletzen können, unter welchen Umständen man dafür halte, daß, nachdem der Regierungsrath seine Ansicht dem Bezirksrathe Zürich mitgetheilt, man wohl diese Angelegenheit auf sich beruhen lassen könne.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, u. an den Bezirksrath Zürich.
