Antwort d. Reg. Rathes St. Gallen betr. Konferenz wegen Besteuerung liegenschaftl. Vermögen v. Grenzbewohnern.
In Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 14. d. Mts. betr. die Beschwerde einer Anzahl von Grundbesitzern aus den Gemeinden Fischenthal und Wald, welche zugleich Grundeigenthum in den angrenzenden Gemeinden des Kts. St. Gallen haben, po Doppelbesteuerung, gibt der Regierungsrath des Kts. St. Gallen mit Zuschrift vom 20. gl. Mts. in Sachen folgende Aufschlüsse:
„Nach Art. 8 litt. b unsers Staatssteuergesetzes sind als steuerpflichtig erklärt u. A.: „Alle im Kanton befindlichen Gebäude & Liegenschaften auswärtiger Eigenthümer, nach dem wahren Werthe und ohne  Abzug der Hypothekarschulden“, und in ähnlicher Weise bestimmt Art. 9 des Gemeindesteuergesetzes: Besitzer von Gebäulichkeiten & Liegenschaften, welche nicht im Kantone wohnhaft sind, haben dieselben im vollen, nach Art. 8 ausgemittelten Werthe ohne Abzug von Pfandschulden zu versteuern.
Ihr werdet begreifen, daß es nun diesem klaren und unzweideutigen Wortlaute des Gesetzes gegenüber nicht thunlich ist, daß die Exekutive hiemit im Widerspruch stehende Vereinbarungen treffen & scheint es uns daher von keinem direkten Nutzen zu sein , daß eine bezügliche Konferenz angeordnet & unserseits beschickt werde.
Dagegen wollen wir nicht unterlassen zu bemerken, daß wir im Begriffe sind, nächstens in die Berathung eines neuen Steuergesetzes einzutreten und daß wir nicht unterlassen werden, bei dieser Gelegenheit die gemachte Anregung neuerdings in Erwägung zu ziehen. Wir fügen noch bei, daß das vom Großen-Rathe des Kts. St. Gallen am 2. Juni 1877 aber verworfene Gesetz dießfalls in Art. 10 die Bestimmung enthielt, daß bei steuerpflichtigen Liegenschaftenbesitz von Auswärtswohnenden ein Abzug darauf haftender Schulden insoweit stattfinden dürfe, als der Pflichtige sich darüber ausweise, daß derselbe im Verhältniß zu seinem übrigen Ver-  mögen nicht unverhältnißmäßig mit Schulden belastet sei. Wir nehmen als wahrscheinlich an, daß eine ähnliche Bestimmung auch in den neuen Gesetzesentwürfen aufgenommen werde.
Endlich bleibt uns zu bemerken, daß ein zur Zeit gegen unsern Fiskus obschwebender Steuerkonflikt die gleiche Frage betreffend unter dem Titel der Doppelbesteuerung an das Bundesgericht gezogen werden will. Sollte der Kläger von Letzterm geschützt werden – was wir allerdings nicht annehmen – so wäre die Frage entschieden, der betreffende Artikel auch von der Revision des Gesetztes aufgehoben und die Anregung der Konferenz gegenstandslos geworden.
Ohne Zweifel theilet Ihr nach diesen Aufschlüssen unsere Anschauung, daß zur Zeit von einer Konferenz Umgang genommen werden möge.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von diesem Schreiben ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Der Inhalt desselben ist durch Protokollauszug dem Hrn. Advokat Pfenninger zu Handen der Beschwerdeführer zur Kenntniß zu bringen und es ist den letztern zu eröffnen, daß ihnen überlassen sei, ihre Beschwerde beim Bundesgerichte anzubringen oder aber abzuwarten, bis der im Schreiben der Regierung des Kantons  St. Gallen erwähnte, vor Bundesgericht schwebende gleichartige Steuerkonflikt seine Erledigung gefunden haben wird.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
