Kreisschreiben des eidgenös. Kriegsrathes, betreff. Anmeldungen zu der durch Resignation erledigten Stelle des eidg. Kriegssekretärs.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26. July 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 24. Juli ersucht der eidgenös-  sische Kriegsrath die sämmtlichen Stände, auf angemeßene Weise bekannt zu machen, daß da durch die Resignation des eidgenößischen Kriegssekretärs diese Stelle wieder besetzt werden solle, die allfälligen Bewerber ihre Anmeldungen bis spätestens den 14. August a. c. Sr. Excellenz dem Herrn Bundespräsidenten, als Präsident des eidgenößischen Kriegsrathes einzugeben haben.
Es wird verfügt, dasselbe der Staatskanzlei zur Anzeige im Amtsblatt zu machen.
