Festsetzung e. Beitrages für Hr. Professor Dr. H. Meier an die Kosten seiner Reise nach Breslau bei Anlaß der Jubelfeier d. dort. Universität.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 29 v. Mts. datirtes Schreiben des Rektorates der Hochschule, worin der Direktion des Erziehungswesens berichtet wird, die zürcherische Hochschule sei von der Universität Breslau zur Theilnahme an ihrer im Anfang August l. Js. stattfindenden Jubelfeier eingeladen worden, der akademische Senat habe hierauf den Herrn Professor Dr Hermann Meier nach Breslau abgeordnet und suche nun einen Beitrag an die dießfällige Reisekosten nach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Hermann Meyer an die Kosten seiner Reise nach Breslau ein Beitrag von Frk. 200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen  zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1861: „VII E. 2. Unvorherzusehendes.“
