Beschluß betr. d. Zuschr. d. Reg. v. Thurgau üb. Bestraf. dort. Angehöriger wegen Nichtbeachtung d. Charfreitagsfeier im Gemdsbanne Elgg.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des Regierungs-  rathes des Kantons Thurgau,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 5. August theilt die Regierung von Thurgau mit: Es haben am letzten Charfreitag 5 Angehörige der katholischen Kirchgemeinde Aadorf einige Feldarbeiten auf ihren in dem Gemeindsbanne der Gemeinde Elgg gelegenen Gütern verrichtet, und seien deshalb unterm 15. Juli von dem Kreisgericht Elgg mit 6 rsp. 3 Frk. gebüßt worden; es sei aber hiegegen Berufung an das Bezirksgericht Winterthur ergriffen worden. Die katholischen Einwohner jener Gemeinde seien seit der Erhebung des Charfreitags zum Festtage der protestantischen Kirche in der Beglaubigung gestanden, daß sie an diesem Tage auf den auf hierseitigem Gebiet befindlichen Liegenschaften so gut arbeiten dürften als auf den thurgauischen Gütern, um so eher als dadurch von Störung des Gottesdienstes keine Rede sein könne. In dieser Ansicht werden sie dadurch bestärkt, daß einerseits die protestantischen Bewohner von Elgg an katholischen Feiertagen in ihrem in dem Banne der katholischen Gemeinde Ettenhausen-Danikon gelegenen Grundeigenthum von jeher ungehindert arbeiteten und daß anderseits im Jahre 1861 einzelne Katholiken von Aadorf in einem gleichen Falle zwar von dem Kreisgerichte Elgg gebüßt worden seien, auf erfolgte Protestation hin die Buße aber wieder aufgehoben wurde. 
Es dürfe nun wol angenommen werden, daß das Bezirksgericht das betreffende Erkenntniß nicht bestätigen werde. Um aber sicher zu gehen und einem allfälligen Konflikte vorzubeugen, habe die katholische Kirchenvorsteherschaft Aadorf das Gesuch gestellt, daß sie sich bei der Regierung des Kts. Zürich dafür verwende, daß diesem Strafverfahren überhaupt keine weiter Folge gegeben und diese Angelegenheit für ein und allemal auf dem Verordnungswege geregelt werde.
Im Hinblicke auf die Vorschriften der Art. 4 u. 44 der Bundesverfassung und auf den Bundesbeschluß vom 31. Jenner 1862 betr. die Rekursbeschwerde der Protestanten im Kanton Freiburg bezüglich der Feier der kirchlichen Festtage im katholischen Kantonstheile erachte die Regierung von Thurgau dieses Ansuchen für begründet und sehe sich daher veranlaßt, den Regierungsrath im Besondern dafür anzugehen, dafür besorgt zu sein, daß das eingeleitete Strafverfahren gehoben und weitern diesfälligen Anständen in allen Grenzgemeinden sachgemäß vorgebeugt werde.
Die Regierung erklärt sich zu unbedingter Reciprocität erbötig und um so bereitwilliger, als diese dort seit längerer Zeit anerkannt und in Vollzug gesetzt worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, bei dem Bezirksgerichte darauf anzutragen, daß die Betreffenden freigesprochen werden.
II. Sei von diesem Beschlusse der Regierung des Kts. Thurgau Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Polizei.
