Dampfschiffgesellschaft f. d. Zürichsee in Zürich. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Schreiben vom 16. v. Mts. berichtet der Verwaltungsrath der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee in Zürich: 
Die beiden bisanhin bestandenen Aktiengesellschaften
Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee u.
Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees
haben in ihrer Generalversammlung beschlossen, sich gleichzeitig aufzulösen u. eine gemeinsame anonyme Aktiengesellschaft unter dem Namen „Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee“ zu gründen, – u. sucht unter Vorlegung der diesfälligen Statuten um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des priv. Gesetzbuches
beschließt:
I. Den von dem Verwaltungsrathe der Aktiengesellschaft „Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee“ in Zürich vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren u. das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.  
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee“ u. an die Direktion der Finanzen.
