Schreiben des Obergerichtes betr. d. Entw. e. Reglements über d. Vermessung v. Grundstücken & d. Anfertigung v. Grundplänen.
Das Obergericht stellt mit Rücksicht darauf, dass die Grundeigenthümer einer Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Bereinigung ihres Grundprotokolls mittelst Aufnahme einer geometrischen Vermessung ihrer Grundstücke u. Anfertigung von Grundplänen eingereicht habe [sic!], die baldige Erlassung diesfälliger Vorschriften somit höchst wünschbar sei, unterm 16t das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beförderlich seine Ansichten über den demselben vorgelegten Entwurf eines Reglements über die Ausführung der Vermessung von Grundstücken u. die Anfertigung von Grundplänen mittheilen. 
Dieses Schreiben des Obergerichtes wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
