Ertheil. d. Konzession f. e. Eisenbahn v. Turbenthal bis an d. Ktsgrenze bei Seelmatten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 30. Mai 1871 datirten und mit Schreiben vom 2. d. Mts. erneuerten Gesuches des Komitee für eine Töß-Allmann-Bahn um Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Turbenthal bis zur thurgauischen Kantonsgrenze bei Seelmatten,
in Folge Ermächtigung des Kantonsrathes durch Beschluß vom 4. Juli 1871,
beschließt:
§§ 1–42 wie für die Eisenbahn-Effretikon-Wald [sic!] mit folgenden Abänderungen:
§ 5. Zusatz: Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, wenn die ganze Bahn  Turbenthal-Eschlikon der Gesellschaft abgenommen wird.
§ 6. Das Domizil der Gesellschaft ist in Turbenthal.
§ 41 wie in der Konzession für das rechte Seeufer.
§ 42 wie in der Konzession für Bauma über Bärentsweil.
