Ratification des Verkaufs mehrerer Staatslehen in Uezlikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 21sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die Meistgebothe auf die übrig gebliebenen zwey Numern [sic!]  des Richter-Müllerschen Lehens zu Uezlikon, sowie auf das Jacob Steinmannische, und die Nummern 2. 4. 5. 6. 7. 8. 11. 13. 14. 15. 19. des Johannes Steinmannsichen Lehens, unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen ratificirt; hingegen den Finanzrath beauftragt, die Nummern 3. 9. 10. 12. 16. 17. 18. und 20. des letztern Lehens, da die darauf gemachten Gebote nicht genügend erfunden worden, nochmahls auf die Gant zu bringen.
Von diesem Beschluß wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
