Anmeldungen auf das Notariat Andelfingen.
Von dem H. Rathspräsidio wurden nachfolgende eingegangene Anmeldungen für die vacante Stelle eines Notars der Kanzley Andelfingen vorgelegt, von:
1.) Wilhelm Brunner von Zürich, Gerichtsschreiber in Andelfingen.
2.) Herr Heinrich Kunz von Regensberg, Substitut bey Herrn Landschreiber Geilinger in Winterthur.
3.) Herr Joh. Caspar Meyer von Wiedikon, Gemeindammann, u.
4.) Herr Heinrich Nötzli von Höngg, Kanzlist in der Notariatskanzley Regensberg.
Diese Anmeldungen werden dem Obergerichte, als der Behörde, welche die gesetzlichen Prüfungen vorzunehmen hat, überwiesen. 
