Appellat. i. S. d. Schulgemde [Oberengstringen] gegen die Kinder des [Joseph] [Anton] Müller von Wallenstatt p. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Oberengstringen, Beklagte und Appellantin (vertreten durch den Gemeindrath Oberengstringen und die Civilvorsteherschaft Birchrütihof)
gegen
die durch Herrn J. Wenny in Zürich bevormundeten Kinder des verstorbenen Joseph Anton Müller von Wallenstadt, wohnhaft in Zürich, Kläger und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A & B des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 29. Sept. 1859 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1) Seien Kläger nicht verpflichtet, die von ihnen geforderte Steuer zu bezahlen.
2) Tragen die Beklagten resp. das Schulgut die erlaufenen Kosten.
D. Gegen dieses Urtheil appellirt die Schulgemeinde Oberengstringen und stellt das Gesuch, es möchten die Kinder Müller verpflichtet werden, die geforderte Steuer zu bezahlen. Zur Begründung beruft sich die Appellantin in der Haupt-  sache auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und bemerkt im Weitern u. s. f. wie Fact. F in Sachen der Wittwe Müller.
E. Herr J. Wenny in Zürich bittet als Vormund der Kinder Müller um Abweisung der Appellation und bemerkt u. A.: Die Familie Müller sei auch in Zürich besteuert worden und könne daher nicht gleichzeitig von Engstringen besteuert werden. Die Schulgemeinde habe übrigens von dem vom Bezirksrathe aufgestellten Grundsatze Gebrauch gemacht, um neu Angekommene zu besteuern; andere Abgehende habe man steuerfrei ausgehen lassen und nur die Familie Müller solle Nachsteuern entrichten & s. f.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) [sic!] Die Kläger sind nicht bloß lange & s. f. wie in S. der Wittwe Müller.
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und die Kinder Müller nicht verpflichtet, die von der Schulgemeinde Engstringen an sie geforderte Steuer von Frk. 15 zu bezahlen.
II. Trage die Schulgemeinde Engstringen die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Be-  zirksrath Zürich und an die Direktion der Justiz.
