Eid. Unteroffiziersverein, in Freiburg; Staatsbeitrag an dessen Fest.
Das Organisationskomite für das dießjährige am 27, 28 & 29. Juni in Freiburg stattfindende eid. Unteroffiziersfest, stellt mit Zuschrift vom 22. März das Gesuch um Verabfolgung einer Ehrengabe an dieses Fest, behufs Verwendung derselben zu Prämien für die verschiedenen Wettkämpfe im Schießen, Richten etc.
Wenn auch der militärische Werth solcher Uebungen vollkommen anerkannt werden muß, so ist auf der andern Seite hervorzuheben, daß die Regierung des Kts. Zürich bisher die eid. Unteroffiziersfeste, sofern dieselben in andern Kantonen abgehalten wurden, noch nie mit Beiträgen unterstützt hat, so wurde im Jahr 1879 auch das Zentralkomite in Genf, 1883 dasjenige in Solothurn mit seinem bezügl. Gesuche abschlägig beschieden. Es liegt zur Zeit keine Veranlaßung vor, von der bisher eingenommenen Stellung gegenüber diesen Festen abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Auf das gestellte Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an das Unteroffiziersfest in Freiburg wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Zentralkomite in Freiburg.
