Schreiben dH[errn] Eidg. Commissär Stehlin betr. Beschleunigung in der Erledigung der Reklamationen betr. die Flüchtlings-Pferde.
Mit Schreiben vom 18ten dieß zeigt der Eidgen. Commissär, Herr Oberst Stehlin an, das Tit. Präsidium des hiesigen Polizeirathes habe ihm am 16ten dieß mitgetheilt, daß auch die Beschlagnahme auf die gekauften Pferde aufgehoben worden, daß aber noch eine Reklamation pendent und überdieß zwei Einfragen der Bundesrathes als Folge einer Reklamation der ba-  dischen Gesandtschaft unerledigt seien.
Er ersuche nun dafür besorgt zu sein, daß diese Anstände gehoben und ihm die noch fehlenden Aushingabsbelege beförderlich übermacht werden, um den Abschluß der Angelegenheit betreffend die Flüchtlingspferde vornehmen zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath einzuladen, so bald die Reklamation betreffend das einzelne Pferd erledigt sein werde, den Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin davon direkte in Kenntniß zu setzen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
