Bundesrath. Mittheilungen betr. den in holländ. Dienste. getretenen Heinr. Weber von Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1861.]
Unterm 16. März abhin hat der Regierungsrath auf den Wunsch des Herrn J. J. Weber von Wetzikon gegenwärtig in der Pension Belle-vue bei Vivis die Vermittlung des Bundesrathes dafür nachgesucht, daß dem auf der Insel Borneo in holländischen Militärdiensten stehenden Sohne des Hrn. Weber, Ns. Heinrich Weber die Befreiung von diesem Dienste u. die Rückkehr in die Heimat ermöglicht  werde, da dieser junge Mensch sich in unmündigem Alter u. ohne Vorwissen seiner Eltern habe in holländischen Militärdienst anwerben lassen, wo er sich in einer äußerst trostlosen Lage befinde.
In Beantwortung dieses Gesuches theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 29. v. Mts. mit, daß das k. niederländische Ministerium zu der Entlassung des Sohnes Weber bereit sei, sofern es die zuverläßige Kunde erhalte, daß Weber, was aus dessen bei den holländischen Behörden liegenden Wanderbuche nicht ersichtlich sei, zur Zeit der Anwerbung wirklich noch unmündig gewesen sei. In Folge dessen ersucht der Bundesrath um Mittheilung über das Datum der Geburt u. der Mündigwerdung Webers zu Handen des niederländischen Generalkonsulates.
Es wurde von dem Präsidium des Reg. Rathes
verfügt:
Es sei hievon dem Vater des Weber Kenntniß zu geben u. derselbe einzuladen, die frag[lichen] Ausweisschriften anherzusenden.
