Weisung an den Großen Rath, betreffend die von dem Wahlkreise Wülflingen vorgenommene Wahl des Herrn Oberst Weiß in den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, betreffend die von dem Wahlkreise Wülflingen unter dem 24. October d. J. vorgenommene Wahl des Herrn Oberst Weiß in den Großen Rath, an diese Behörde die nachfolgende Weisung zu erlaßen:
Weisung.
Unter dem 24. Weinmonath d. J. ist von dem Wahlkreise Wülflingen Herr Alt-Regierungsrath Weiß aus Fehraltorf, seßhaft in Winterthur zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt worden. Gegen die Gültigkeit dieser Wahl wurde sodann von einigen Bürgern des Wahlkreises aus dem Grunde recurrirt, daß entgegen den Bestimmungen des Gesetzes vom 15.  Hornung 1838. vor der Wahl die Stimmregister nicht bereinigt worden seyen. Von der Wahlvorsteherschaft wurde diese Beschwerde dahin beantwortet, es sey bey der Einfrage über die Stimmberechtigung auch von den anwesenden Recurrenten selbst, keine Einsprache erhoben worden; die fragliche Gesetzesbestimmung schreibe nicht vor, daß vor jeder Wahl die Bereinigung Statt finden müße, überdieß sey dieselbe erst unter dem 14. July d. J. wegen Zunftwahlen vor sich gegangen; die Vorsteherschaft habe sie jetzt unterlaßen zu können geglaubt, weil in der Zwischenzeit in den Kriegsgenoßen keine Veränderungen eingetreten seyen.
Der fragliche §. 10. des Gesetzes vom 15. Hornung 1838. schreibt nun vor, acht Tage vor jeder Wahlversammlung sey durch Kirchenruf Zeit und Ort zu bezeichnen, wo die Revision der Stimmregister und die Einschreibung statt finden solle. Wenn es sich daher frägt, ob die Unterlaßung dieser Ankündigung und der Revision der Stimmregister, in so fern die Gültigkeit einer Wahl bestritten wird, ihre Nichtigkeit nach sich ziehe, so glaubt der Regierungsrath dabey einfach von der unter dem 26. May 1840. von dem Großen Rathe ausgesprochenen Ansicht ausgehen zu sollen, nach welcher  vorzüglich wegen des gleichen Grundes die von der Zunft Illnau getroffene Wahl caßirt wurde. Die Gründe, mit welchen damals die Aufhebung motiviert wurde, sind auch jetzt im Ganzen die gleichen. Jene Ankündigung hat zum Zwecke, theils neue Wähler zur Anmeldung zu veranlaßen, theils Wähler, die entweder das Wahlrecht überhaupt verloren haben, oder besonders auch durch Uebersiedlung in eine andere Gemeinde, das Wahlrecht in einem andern Kreise erworben haben, zu streichen. Ferner macht die Vervollständigung und Berichtigung der Stimmregister allein, theils während den Wahlverhandlungen selbst, theils nachher eine sichere Controle möglich.
Im Wahlkreise Wülflingen ist nun diese Vorschrift nicht beobachtet worden, der Umstand aber, daß einige Monathe vorher eine Revision vorgenommen worden war, rechtfertigt wohl die Unterlaßung nicht, zumal die Behauptung nun richtig ist, daß inzwischen keine Veränderungen haben Statt finden können, indem namentlich die Beeidigung junger Bürger in der Gemeinde kein nothwendiges Erforderniß ist, um das Stimmrecht bey Großrathswahlen auszuüben.
Nach diesen von dem Großen Rathe selbst seiner Zeit  angenommenen Ansichten, glaubt daher der Regierungsrath antragen zu sollen:
1.) Daß die von der Kreisversammlung Wülflingen getroffene Wahl für ungültig erklärt und eine neue angeordnet werde.
2.) Daß der Regierungsrath eingeladen werde, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit in jener Hinsicht gute Ordnung bey derselben gehalten und dadurch die Rechte der Wähler sorgfältig gewahrt werden.
Indem der Regierungsrath übrigens diese Ansichten dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheimstellt, schließt er mit der Angabe, daß als Berichterstatter MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden ist.
