Petition des Gmdrthes Wetzikon betr. d. dort. Stationsgebäude.
Mit Zuschrift vom 27 Hornung d Js stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seiner Zeit bei Genehmigung der ihm von der Direktion der Glatthallbahn vorzulegenden Pläne für die Stationsgebäude auf dieser Bahn darauf Rücksicht nehmen, daß das Stationsgebäude Wetzikon ein anständiges Wartzimmer, einen Güterschuppen u. ein Telegraphenbüreau erhalte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt,
Sei diese Petition der Direktion der Glatthalbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen.
