Anerkenn. d. Wahl d. Hrn. Pfarrer Spyri in Altstetten z. Pfarrhelfer der Kirchgemeinde Neumünster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Neumünster unterm 6. d. Mts. an die Stelle eines Pfarrhelfers daselbst gewählt hat:
Herrn Joh. Ludwig Spyri, von Zürich, bisherigen Pfarrer in Altstetten,
diese Wahl anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Hdn. der Kirchgemeinde Neumünster Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
