Das Obergericht gibt sein Gutachten in Bezug auf die von den Bezirksaufsichtspräsidenten auszustellenden Scheine für Bürgerrechtsaufnahme einheirathender fremder Bräute.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 16. d. M. seine Ansichten über das ihm mitgetheilte Formular ausspricht, welches für Bezeugung der Bürgerrechtsaufnahme fremder, an hiesige Cantonsangehörige sich verehelichender Bräute durch die Bezirksgerichtspräsidenten auszustellen wäre, so ladet der Regierungsrath den Rath des Innern ein, solches nun definitiv zu berathen und sein Gutachten darüber einzubringen.
