Fähigkeitszeugnisse des Obergerichtes für d. Herren A. Stadler u. J. J. Müller für Erwerbg. v. Geschäftsagentenpatenten.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 15 Januar
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 8t dß, worin dasselbe anzeigt, es habe den Herrn Albert Stadler von Zürich, wohnhaft dahier gewesenen Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Andelfingen und J. J. Müller von Gütikhausen wohnhaft in Eglisau, welche sich behufs Erlangung von Geschäftsagentenpatenten angemeldet haben, in Anwendung des §. 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlassen,
wird verfügt:
I. Sei den Herren Stadler und Müller aufgegeben, dem Finanzrathe die gesetzlich zu leistende Kaution zur Prüfung einzureichen.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, wenn ihm diese Kaution genügend erscheine.  
III. Mitteilung an den Finanzrath und an die Petenten.
