Schrbn. des Bundesraths betf. Einziehung v. Erkundigung[en] über die Verehlichung eines Buchdruckers Waibel von St. Veith in Salzburg.
Laut Schreiben des schweiz: Bundesrathes vom 15 d. hat die k. k. österreichische Gesandtschaft bezüglich eines Buchdruckers Gustav Weibel [sic!] von St: Veith im Salzburgischen, welcher am 28 Sept: 1843. in Mailand eine gewisse Rosa Lavizza geehlicht & dieselbe jedoch bald nachher wieder verlassen u. sich nach Barcelona begeben habe, woselbst er seinen Wohnsitz genommen, vor dieser Zeit jedoch in Win-  terthur mit einer dortigen Angehörigen verheirathet gewesen sein soll, – um Einziehung amtlicher Auskunft darüber nachgesucht, ob der oben erwähnte G. Weibel vor dem 28 Sept: 1843. wirklich mit einer Person aus der Stadt Winterthur ein Ehebündniß eingegangen habe. Bejahten Falls erbittet sich die erwähnte Gesandtschaft die beglaubigten Urkunden aus, wodurch der Bestand dieser Ehe u. das Leben oder der Tod der Winterthurer Gattin des G. Weibel bestätigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die nachgesuchten Erkundigungen einzuziehen & das Resultat derselben dem Regierungsrathe einzuberichten.
