Dr Hermann Müller; Wahl z. Direktor d. Poliklinik.
In Folge der Wahl des Hrn. Prof. Dr. O. Wyß zum Professor der propädeutischen Klinik an der Hochschule ist  die Direktion der Poliklinik neu zu besetzen. Auf die vorgenommene Ausschreibung hin meldeten sich 4 Bewerber und zwar 3 Dozenten der medizinischen Fakultät der zürcherischen und ein Dozent der Berner Hochschule. Das von der Fakultät eingeholte Gutachten über die Qualifikation der Angemeldeten nimmt Umgang von der Beurtheilung des 4. Bewerbers, Hrn. Dr H. Albrecht, Arzt in Neuenburg und Dozent in Bern, weil seine literarischen Leistungen und bisherigen Stellungen der Fakultät zu wenig bekannt seien und hält dafür, daß bei Besetzung der Direktion der Poliklinik wol nur die drei übrigen Konkurrenten in Frage kommen können. Es sind dies die Herren Dr Hermann Müller, Dr Hermann Seitz und Dr Rudolf Meyer.
Von den Genannten werden auf gleiche & erste Linie gestellt die Herren Müller & Seitz.
Der Erziehungsrath in Erwägung, daß bei Besetzung der fraglichen Stelle namentlich die Eigenschaften eines guten Diagnostikers sowie die Behandlungsweise der Kranken in Betracht zu fallen haben, schlägt einstimmig Hrn. Dr Hermann Müller, bisher Sekundararzt an der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals, zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Herr Dr Hermann Müller von Thäingen, Kt. Schaffhausen, wird mit Amtsantritt auf 1. April l. Js. auf eine Amtsdauer von 6 Jahren zum Direktor des poliklinischen Instituts an der Hochschule ernannt, mit der Verpflichtung zur Besorgung & Leitung der Polyklinik in der erforderlichen Anzahl von Stunden und gemäß den dießfälligen reglementarischen Vorschriften, sowie zu Vorlesungen aus dem Gebiete der innern Medizin gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an den Ernannten und an die Erziehungsdirektion.
