[Pfarrer] Mende, Hedingen. Rekurs betr. Einstellung in seinen pfarramtl. Funktionen.
In Sachen des Herrn Pfarrer Mende in Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 19. dß.,
betreffend Einstellung des Herrn Mende in seinen pfarramtlichen Funktionen,
hat sich ergeben:
A. Auf Beschwerde von 6 Kirchengenossen von Hedingen, dahingehend, daß Herr Pfarrer Mende auch nach seiner Nichtbestätigung seine pfarramtlichen Funktionen fortsetze, hatte der Kirchenrath am 19. dß. in Anwendung von §. 246 des Kirchengesetzes von 1873 dem Herrn Mende die weitere Fortsetzung aller pfarramtlichen Funktionen untersagt, bis ihm hiefür die Bewilligung der Kirchenpflege resp. der Kirchengemeinde ertheilt werde.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Mende mit Zuschrift vom 23. dß. an den Regierungsrath. Er behauptet, der Kirchenrath habe den §. 246 unrichtig angewendet. Nach diesem §. habe die Kirchengemeinde sich vorerst darüber auszusprechen, ob sie einverstanden sei, daß der nicht bestätigte Geistliche weiter amte oder nicht. Bis dahin amte dieser fort: erst wenn die Gemeinde ablehnenden Beschluß gefaßt, hören die Funktionen des Geistlichen auf. Zu dieser Beschlußfassung sei die  Gemeinde auf den 28. März einberufen. Es habe der Kirchenrath kein Recht gehabt, ihn vorher seiner Funktionen zu entheben.
Müßte aber diese Enthebung als eine Suspension nach §. 763 des Kirchengesetzes aufgefaßt werden, so wäre auch das nicht begründet, da ihm kein moralisches Verschulden oder Vergehen vorgeworfen werde.
C. Der Kirchenrath in Beantwortung des Rekurses hält an der in seiner Verfügung niedergelegten Auffassung des §. 246 des Kirchengesetzes fest: Vom Tage seiner Nichtbestätigung an habe ein Pfarrer sich seiner pfarramtlichen Funktionen zu enthalten, wenn ihm nicht die Kirchgemeinde resp. bis diese entschieden habe, die Kirchenpflege dazu die Bewilligung ertheile.
Da sich nun aus der eingangserwähnten Beschwerde ergebe, daß Herr Mende Unterricht ertheile, ohne dazu von der Kirchenpflege ermächtigt zu sein, so habe sich der Kirchenrath zu seiner – rekurrirten Verfügung verpflichtet gehalten, dies um so mehr, als es ihm daran habe liegen müssen, weitere Skandale zu verhüten.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den dießfälligen Auseinandersetzungen des Kirchenrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Pfarrer Mende wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, vorläufig durch Telegramm, an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
