Landrecht Heink, Dr jur. aus Leipzig in Zürich.
Mit Zuschrift vom 29. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Dr Paul Friedr. Heink, Advokat, von Leipzig, geb. 1849, wohnhaft in Zürich, welcher am 13. Dezbr. 1855 eventuell in den Bürgerverband der Stad Zürich aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des  Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. August 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
