Aufhebung e. Verfügung d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Firma Leutenegger, Kleiderhandlung in Winterthur, betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft [Arrestlegung auf ein Waarenlager]
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Oktober beschwert sich Fürsprech Hauser in Winterthur, Namens der Firma Leutenegger, Kleiderhandlung in dort, über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, d. d. 11. Okt., indem er Folgendes anführt:
„Herr Dr Bertschinger hat für einen oder mehrere Gläubiger der Geschwister Leutenegger, die früher eine Kleiderhandlung in Winterthur auf eigene Rechnung betrieben, Klage wegen Betruges erhoben. Die Geschwister Leutenegger haben vor ungefähr einem Jahr ihr Geschäft dem Jos. Leutenegger  abgetreten, und letzterer den Kaufpreis in der Uebernahme von Geschäftsschulden bezahlt. Das Geschäft hatte nicht entfernt den Werth der übernommenen Schulden im Betrage von Fr. 11,500. Dieses Abtretungsgeschäft wurde in der Strafklage als ein fingirtes bezeichnet, was es nicht ist, und die Betrugsklage darauf gestützt. Die Staatsanwaltschaft nahm die Klage nicht an Hand, hat aber die Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen in extenso und mit dem Auftrage angeordnet, über fragliches Waarenlager polizeilichen Arrest zu verfügen.“
„In Folge dieser Verfügung hat das Statthalteramt Winterthur gestern Morgen den Laden des Jos. Leutenegger schließen lassen, ohne daß diesem die Verfügung mitgetheilt worden wäre. Es ist das eine ganz unerhörte und gewaltsame Maßregel, geeignet, den Jos. Leutenegger ökonomisch zu ruiniren und seine Gläubiger in unverantwortlicher Weise zu schädigen. Das Waarenlager der Geschwister Leutenegger war zur Zeit der Abtretung verpfändet und es haftet gegenwärtig eine Pfandverschreibung von Fr. 13,000 der Bürgen, die der Leih- und Sparkasse Eschlikon und dem Gemeindammann Künzli für jene Summe Bürgschaft geleistet haben, auf dem betreffenden Waarenlager.“
„Gegen jene Arrestlegung bin ich im Falle, Beschwerde zu erheben, und um sofortige Aufhebung der Beschlagnah-  me zu bitten, unter Angabe folgender Gründe:“
„1. Die Staatsanwaltschaft ist zur Anordnung eines Arrestes nur befugt, einerseits wenn sich Jemand, welcher keine Kaution geleistet hat, der Untersuchung durch die Flucht entzieht [§ 820 des Gesetzes betr. die Rechtspflege], und anderseits in Fällen, wo eine solche Maßregel zur Sicherung der künftigen Vollstreckung eines Strafurtheils geboten erscheint [§ 821 eod]. Es ist ferner nach § 766 eod. die Staatsanwaltschaft befugt, dem Statthalteramte mit Bezug auf die Einleitung und Führung von Untersuchungen, Weisungen und Aufträge zu ertheilen. In allen diesen Fällen ist aber Voraussetzung, daß eine strafrechtliche Untersuchung im Gange oder doch vorausgesehen sei. Diese Voraussetzung trifft nicht zu. Die Staatsanwaltschaft hat ja die gegen Jos. Leutenegger angestrengte Betrugsklage ausdrücklich von der Hand gewiesen und sich damit jeder rechtlichen Befugniß, in Sachen weiter zu handeln, beraubt.“
„2. Der Arrest, wie er vom Staatsanwalt über das Leutenegger’sche Waarenlager verfügt wurde, ist rein zivilrechtlicher Natur und es hat sich die Staatsanwaltschaft durch diese Verfügung einen Eingriff in die Kompetenz des Bezirksgerichtspräsidiums, dem nach §§ 595 ff. des Gesetzes  betreffend die Rechtspflege die Verfügung des Arrestes im Zivilprozeß zusteht, zu Schulden kommen lassen.“
„Wir denken, daß der h. Regierungsrath als diejenige Behörde, welche über den Grundsatz der Trennung der Gewalten zu wachen hat, keinen Anstand nehmen wird, jene an die edle Zeit des Ordonanzenwesens erinnernde Maßregel der Staatsanwaltschaft zu entkräften.“
„Da mit jedem Tag durch die Unmöglichkeit des Geschäftsbetriebes dem Eigenthümer des Geschäftes großer Schaden erwächst, so bitte ich Sie, die Aufhebung des Arrestes unverweilt anzuordnen, jedenfalls bis zum definitiven Entscheide provisorisch, denn gegen die Gefahren, die dadurch entstehen könnten, schützt die beigefügte Garantie zweier habhafter Bürgen.“
B. Namens der Staatsanwaltschaft beantwortete Dr Kappeler die Beschwerde am 17. Okt. folgendermaßen:
, sodann Geschwister Rosa und Josephine Leutenegger und endlich Josef Leutenegger als Inhaber vorschiebt, um einen ganz kolossalen Schwindel handelt. Trotzdem ist es bis jetzt noch nie gelungen, diese Leute, oder auch nur das Haupt der-  selben, den im Konkurs befindlichen Jakob Leutenegger, den fortwährenden faktischen Inhaber des Geschäfts, strafrechtlich so zu fassen, daß eine Verurtheilung wegen Betrugs die Folge gewesen wäre. Ueber die fraglichen Manipulationen geben die beigelegten Aktenfascikel, von denen ich besonders den mit 6281 bezeichneten zu lesen bitte, genügende Auskunft.“
„Gegenüber nun der neuesten Klage des Hrn. Dr Bertschinger Namens einiger unter der Metamorphose ‚Geschwister Leutenegger‘ geprellter Lieferanten hat sich die Staatsanwaltschaft allerdings veranlaßt gesehen, trotzdem sie wegen vorauszusehender Erfolglosigkeit eines Strafverfahrens die Strafklage nicht an Hand nahm, in der Weise wenigstens den klagenden Geprellten entgegenzukommen, daß sie für 14 Tage polizeiliche Sequestrirung des nunmehr auf ‚Josef Leutenegger‘ getauften Waarenlagers anordnete. Es mag sein, daß sie damit nicht streng innerhalb der Grenzen des Buchstabens des Gesetzes geblieben ist, obschon sich sogar dafür anführen läßt, daß möglicherweise der Zivilprozeß Stoff zur Anhebung eines Strafverfahrens bieten wird, so daß dann § 821 des Rechtspflegegesetzes zuträfe, d. h. die Rücksicht auf Sicherung der zukünftigen Vollstreckung eines Strafurtheils geltend gemacht werden könnte. Aber so viel steht jedenfalls fest, daß es dem Sinn und Geist der Kompetenzen der Staatsanwaltschaft nicht entspräche, wenn  sie dazu verurtheilt sein sollte, jede Handreichung mit der zivilen Rechtspflege abzulehnen, auch wenn jene dem materiellen Rechte aufhelfen könnte und letztere unfähig wäre, denselben Dienst zu thun. Dies trifft aber im vorliegenden Falle zu; denn ich wüßte nicht mittelst welcher Ziffer des § 596 des Rechtspflegegesetzes ein Zivilarrest hätte ausgewirkt werden können, während durch den polizeilichen Arrest die Kläger in den Stand gesetzt sind, durch Nachpfändung für ihre Wechselforderungen eine zivile Erörterung ihrer Rechtsstellung zu dem fraglichen Waarenlager zu provoziren. Es ist auch klar, daß es vollkommen in der Hand der Staatsanwaltschaft gelegen hätte, durch vorläufige Anhandnahme der Strafklage und daran sich knüpfende Sequestrirung den Klägern dieselbe Gelegenheit zu schaffen; wenn sie das nicht gethan hat, so geschah es, weil sie wußte, was der Schreiber der Beschwerdeschrift nicht zu wissen scheint, daß solche ‚Ordonanzen‘ nicht nur sowol Pflicht als Recht der Staatsanwaltschaft sind, welche den ordentlichen Bürger zu schützen hat, sondern auch durchaus nicht zu den ‚ganz unerhörten Maßregeln‘ zählen, in dem gleiche ‚Maßregeln‘ in gleichen Fällen stets Praxis waren und z. B. erst kürzlich in einem Fall Stadler-Waser zum ‚Salmen‘ in Winterthur betreffend betrüglichen Bankerott ganz unbeanstandet getroffen worden sind.“ 
„Was die Kaution der Herren Hauser und Knecht anbelangt, so müßte, falls Sie darauf überhaupt ohne Einverständniß der klagenden Lieferanten sollten eintreten wollen, selbstverständlich vor dem Freigeben des Waarenlagers erst dessen Inventarisation und Schatzung erfolgen, damit das Einstehen jener Herren für den Werth einen exequirbaren Sinn hätte.“
In Erwägung:
Die Frage, ob der Staatsanwaltschaft, wenn sie eine Strafklage nicht an Hand nehmen will, derartige vorsorgliche Verfügungen in zivilrechtlichem Interesse zustehe, muß verneint werden, da die Wahrung der zivilrechtlichen Interessen durch Inanspruchnahme der Kompetenz des Bezirksgerichtspräsidenten hätte verlangt werden können.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Verfügung der Staatsanwaltschaft, durch welche polizeilichen Arrest auf das Waarenlager des Leutenegger gelegt wird, ist aufgehoben.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer, an die Staatsanwaltschaft & die Justiz- & Polizeidirektion.
