Abweisung des Gesuches des J. J. Weber, Sohn in U. Wetzikon um Veränderungen an seinem dortigen Wasserwerke.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon, –
betreffend Gesuch um Veränderungen an einem Wasserwerk, –
hat sich ergeben:
A. Hr. Weber als Besitzer der ehemaligen mechanischen Werkstätte des Heinrich Leemann in Kempten stellte mit Eingabe vom 20 April d. Js das Gesuch um die Bewilligung:
a,
das obbezeichnete Wasserwerk zu Betreibung einer mechanischen Weber- oder Baumwollenspinnerei umzuändern, &
b.
das zwischen dem Auslaufskanal seiner mechanischen Werkstätte & dem Auffangswuhr zur Fabrike der Hrn. Schwan & Kraut noch vorhandene Gefäll zu Betreibung des neu projektirten Wasserwerkes zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer  Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Gesuches wurden gegen den zweiten Theil desselben privatrechtliche Einsprachen erhoben:
1,
von der Civilgemeinde Kempten
in Eingabe vom 1. Mai 1855,
2
von Hrn. Schwan & Kraut als Besitzer einer Spinnerei zu Kempten
[“]      [“]        [“]  15     “      “
3.
[von] Hrn. Johs. Kündig, Fabrikant & J. Heinrich Boller in Kempten
“        “         [“]  16     “      “
4.
[von] Hrn. Heinrich Weber in Kempten
“       [“]        [“]  17     “      “
C. Zufolge Vermittlung des bestellten Experten bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung des Hrn. Kreisingenieur Diezinger wurde laut deßen Bericht d. d. 4 Herbstmonat d. Js von den Hrn. Schwan & Kraut ihre Einsprache zurückgezogen (vide Erklärung derselben auf ihrer obbemerkten Eingabe) bis zur Stunde bestehen dagegen die übrigen Privateinsprachen noch fort.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu eröffnen, daß seinem Gesuche so lange keine weitere Folge gegeben werden könne, bis die dagegen erhobenen Einsprachen entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt worden.  
II. Habe Petent die in Frk. 15 bestehenden Expertengebühren an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions- & die gesetzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
