Ertheilung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft in Zürich pro 1858.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet unterm 7. d. Mts. einen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1858 u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des bisher bewilligten Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1858 ein Beitrag von Frk. 450. auf  Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die antiquarische Gesellschaft in Zürich.
