Erledigter Rekurs in Sachen Gmdrath Wildberg betf. Amtszwang.
In Sachen des Gemeindrathes Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wurde Hr: Heinrich Binder in Wildberg, der vor zwei Jahren zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt worden, mit Rücksicht auf seine vierzehnjährige Dienstleistung als Gemeindsbeamter u. auf seine Privatverhältnisse von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes entlassen.
C., In seinem vom 1. Juni datirten Rekurse gegen diesen Beschluß führt der Gemeindrath Wildberg an, Petent habe durch Annahme der Wahl zum Gemeindrathsmitglied sich für die  ganze Amtsdauer zur Bekleidung dieses Amtes verpflichtet & es könne daher gegenwärtig nicht darauf Rücksicht genommen werden, daß er schon früher Stellen bekleidet habe; was seine Privatgeschäfte betreffe, so seien dieselben durchaus nicht der Art, daß sie ihn an der Bekleidung der Stelle verhindern.
D. In seiner vom 8 Juni datirten Beantwortung spricht der Bezirksrath, sich im Wesentlichen übrigens auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses berufend, die Ansicht aus, es sei nicht der Gemeindrath, sondern nur die Gemeinde zum Rekurse gegen seinen Beschluß berechtigt.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1., der Gemeindrath ist als Vollzieher der Gemeindsbeschlüsse auch ohne besondere Ermächtigung der Gemeindsversammlung berechtigt, gegen eine einem seiner Mitglieder vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer ertheilte Entlassung an die Oberbehörde zu rekurriren.
2., Herr Binder bekleidete schon 14 Jahre lang Gemeindeämter u. es unterliegt keinem Zweifel, dass er bei seiner vor zwei Jahren erfolgten Wiedererwählung berechtigt gewesen wäre, die Annahme der Stelle zu verweigern  Unter solchen Umständen würde es der Billigkeit widerstreiten, wenn dem Entlassungsgesuche nicht entsprochen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
gefunden
sei der Rekurs unbegründet & demnach
beschlossen:
I., Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon sein Verbleiben.
II., Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Hrn. Binder, sowie an den Gemeindrath Wildberg.
