Auftrag an die Staatsanwaltschaft z. Wahrung d. Rechte des Staates im Konkurse d. a. Notar Koller.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Es wird die Staatsanwaltschaft, bezw. Herr Staatsanwalt Kronauer eingeladen, im Konkurse des a. Notar Koller in Thalweil die Eingabe der Forderungen des Staates zu machen und überhaupt die zivilrechtlichen Interessen des Staates in dieser Angelegenheit zu vertreten.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsanwalt Kronauer und an die Finanzdirektion.
