Bericht an Polit. Depart. betr. Tondüry, Konsul v. Portugal.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgendes Schreiben an das eid. politische Departement zu richten.
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 26. Novbr. beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum Konsul von Portugal, in Zürich, ernannten Hrn. J. Töndüry [sic!] keine Einwendungen zu erheben haben.“
