Abweisung des Rekurses des Jb. Hatt von Alten gegen die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, betr. Bestellung eines Vormundes.
In Sachen des Jacob Hatt von Alten, Gemeinde Kleinandelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, betr. Bestellung eines Vormundes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beisitzern vom 6. dieß wurde der Rekurs des Hatt gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, durch welchen entgegen dem Gesuche des Hatt sein bisheriger Vormund, Jacob Ehrensperger, in Alten, als solcher bestätigt wurde, abgewiesen.  
B. Hiegegen rekurrirt nun Hatt mit Eingabe vom 17. dieß an den Regierungsrath, wobei er im Wesentlichen die in dem rekurrirten Beschlusse gemachte Darstellung wiederholt.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 383 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Verbindung mit § 81 Ziff. 3 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes hat die Direktion der Justiz mit Beisitzern über die Frage der Bestellung eines Vormundes, wenn sie streitig wird, in letzter Instanz zu entscheiden u. es ist gegen ihren Entscheid kein Rekurs zuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschafswesen,
beschlossen.
1. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staat-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kleinandelfingen, c) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
