Apothekerverein Unterdrückung d. Geheimmittelunwesens.
Mit Eingabe vom 6. April d. Js. stellte der Apothekerverein des Kts. Zürich [Präs. Apotheker  Weber, Bleicherweg - Zürich] das Gesuch an den Regierungsrath, dieser möchte sich zum Zwecke der Vereinbarung eines Konkordates zur Unterdrückung des Geheimmittelunwesens mit den andern schweiz. Kantonsregierungen in Verbindung setzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Dem Vorstand des zürch. Apothekervereins ist zu erwiedern:
Die Sanitätsdirektion stimmt mit der Ansicht der Eingabe in Beziehung auf die Schädlichkeit des Geheimmittelunwesens vollständig überein. Dieselbe hat bis jetzt fortgefahren, trotz manigfacher Hindernisse alles zu thun zur Unterdrückung desselben, was in ihren Kräften gelegen hat. Die Resultate dieser Bestrebungen sind aus verschiedenen Gründen immer dürftiger geworden. Sie würde auch gerne Hand dazu geboten haben, durch Abschluß eines Konkordates, wenigstens mit den Nachbarkantonen, der Sache eine bessere Wendung zu geben u. hat in der That bei Anlaß einer Konferenz der Sanitätsdirektoren verschiedener Kantone hiefür - leider erfolglos - Stimmung zu machen gesucht.
Unter diesen Umständen muß es der Regierungsrath sehr bezweifeln, ob der Kt. Zürich im Augenblick  berufen sei, die Sache weiter zu verfolgen. Derselbe steht unmittelbar vor der Frage, ob die ärztliche Praxis freizugeben sei. Die Beantwortung derselben ruft möglicherweise einer vollständigen Umwälzung im Sanitätswesens [sic!] des Kts. Zürich u. einer Revision aller auf dasselbe sich beziehenden Gesetze u. Verordnungen. Es erscheint daher wohl richtiger bis zur Entscheidung dieser Frage von allen weitern Schritten in der angedeuteten Richtung Umgang zu nehmen.
