Der Eidgenößischen Kanzley wird die Einladung des Abschiedes der letzten Tagsatzung bescheint und der Kostenbetrag übermacht.
Der mit Begleitschreiben vom 9ten d. M. von der Eidgenößischen Canzley an die hiesige Regierung eingelangte Abschied der ordentlichen vorjährigen Tagsatzung in drey Exemplaren, soll derselben von der Staatskanzley, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen und Vergütung des aus der Kanzley-Caßa zu entrichtenden Kostenbetrages von 144. Frk[en] 1. Btz[en] 5. Rpp[en] bescheint werden.
