Ansuchen an das Obergericht um Aufstellung eines Regulativs für die Gebühren der Notarien wegen Deposition von Entschädigungen für Landabtretungen zu Straßenbauten.
Da der Finanzrath mit Weisung vom 5ten d. M. berichtet, es habe sich bey Gelegenheit der Ausbezahlung von  Entschädigungen für Landabtretungen zu Straßenanlagen gezeigt, daß die Notariatskanzleyen, denen zufolge §. 8. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Entschädigungssummen Behufs Uebereinkunft mit den Creditoren des betreffenden Landes übergeben werden müßen, für die Deposition dieser Gelder ungleichartige Gebühren beziehen, deren Gesetzmäßigkeit überhaupt in Zweifel gezogen werden müße, so wurde in Betracht der Wünschbarkeit einer allgemeinen, das oberwähnte Verhältniß genau bestimmenden Verfügung, beschloßen, an das Obergericht (laut Mißiven) die Einfrage zu stellen, ob die Notariatskanzleyen befugt seyen, außer der Taxe für Abschreibung des zu Straßenanlagen abgetretenen Landes in den Protokollen, auch noch eine Gebühr für die ihnen zur Ausbezahlung an die betreffenden Grundeigenthümer übergebenen Entschädigungssummen zu beziehen und für den Fall, daß diese Anfrage bejahet würde, das Ansuchen an das Obergericht zu stellen, daß die fraglichen Gebühren auf eine dem Intereße des Staates angemeßene Weise regulirt und das dießfällige Regulativ auch dem Regierungsrathe mitgetheilt werden möchte. 
