Beschluß betr. Trennung d. Sek. Schulkreises Winterthur u. Bildung v. 4 provis. neuen Sek. Schulkreisen.
Betreffend Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Winterthur,
hat sich ergeben:
A. In Folge der wiederholten Gesuche der Stadtgemeinde Winterthur beschloß der Regierungsrath am 31. Oktober 1868: die Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Winterthur in mehrere Sekundarschulkreise, von welchen  einer aus der Stadtgemeinde Winterthur gebildet werden soll, wird im Prinzip ausgesprochen. Die Abgrenzung der neuen Kreise & der Zeitpunkt der Trennung ist Sache weiterer Schlußnahme. In Folge dessen wurde die Bezirksschulpflege Winterthur eingeladen, über die Eintheilung der Kreise, die Fragen des Schulorts & die Abfindung mit den definitiv angestellten Sekundarlehrern der jetzigen Sekundarschule, die betreffenden Schulgemeinden & Schulpflegen zu vernehmen & ihr eigenes Gutachten über diese Fragen abzugeben.
B. Mit Zuschrift vom 5./23. August 1869 übersendet die Bezirksschulpflege die dießfälligen Akten. Aus denselben ergibt sich, daß der Abgrenzung eines Kreises Brütten, Töß, Veltheim nichts im Wege steht, indem diese drei Gemeinden mit dieser Abgrenzung einverstanden sind, oder wenigstens [Brütten] sich dieselbe gefallen lassen, sofern die Lasten des Schulorts nicht auf die andern Gemeinden fallen, & Töß bei Uebernahme der Leistungen des Schulorts nach § 104 des Unterrichtsgesetzes übernimmt, in der Meinung, daß nach Erlaß des neuen Schulgesetzes diese Verhältnisse aufs neue geordnet werden.
C. Betreffend die Abgrenzung des übrigen Theils des bisherigen Sekundarschulkreises sind die Ansichten getheilt, indem theils Vereinigung der Kirchgemeinden Oberwinterthur[,] Elsau & Seen zu einem Kreise, theils Bildung zweier Kreise mit den Schulorten Oberwinter-  thur & Seen oder Kollbrunnen gewünscht wird. Die Sekundarschulpflegen Turbenthal, Illnau[,] Fehraltorf & Rickenbach protestiren gegen allfällige Ablösung der Schulgemeinden Rikon, Langenhard, Kyburg, Weißlingen, Bertschikon & Wiesendangen von ihren bisherigen Kreisen. Unter diesen Gemeinden sind Kyburg & Bertschikon geneigt, sich einem der neu projektirten Kreise anzuschließen, die übrigen wünschen in der bisherigen Eintheilung zu bleiben. Kollbrunnen ist sehr geneigt, zu einem neuen Kreise gezogen & wo möglich auch Schulort zu werden & die Sekundarschulpflege Turbenthal erhebt gegen letztern Wunsch keinen Widerspruch.
Die Schulgemeinde Seen erklärt sich mit Mehrheit für Uebernahme aller & jeder gesetzlichen Schulortsleistungen für einen Kreis Oberwinterthur-Elsau-Seen, oder einen Kreis Seen mit Ausgemeinden, Kollbrunnen, Weißlingen & Kyburg.
Da die Vereinigung der drei Kirchgemeinden Oberwinterthur, Elsau & Seen zu einem Kreise sich mit Hinsicht auf die U[n]möglichkeit der Erstellung eines Schullokals im Centrum dieser Gemeinden als unthunlich erweist, so beantragt die Bezirksschulpflege die Bildung zweier Kreise, nämlich: 1. Wiesendangen, Bertschikon, Elsau, Ricketweil, Hegi, Oberwinterthur; 2. Kollbrunnen-Rikon-Langenhard-Neschweil-Weißlingen-Kyburg-Seen-Eidberg-Yburg [sic!]. 
D. Betreffend die Abfindung mit den Lehrern der bis-  herigen Sekundarschule sprechen sich die meisten Gemeinden aus, es sei dieß Sache der die Trennung verursachenden Stadt Winterthur, eventuell des Staates; die Bezirksschulpflege beantragt[,] es möge den Lehrern volle Entschädigung zugesichert, die Aufbringung derselben spätern Beschlüssen vorbehalten werden.
E. Seit Eingang des Gutachtens der Bezirksschulpflege sind folgende weitere Kundgebungen an die Erziehungsdirektion eingegangen:
a. Unterm 14. Sept. 1869 sucht die Schulpflege Oberwinterthur im Auftrage sämmtlicher zu dieser Kirchgemeinde gehörigen Schul- & Civilgemeinden darum nach:
Es möge aus diesen Gemeinden ein Sekundarschulkreis mit dem Schulort Oberwinterthur gebildet werden, wobei letzterer sich zu Uebernahme der gesetzlichen Leistungen bereit erklärt.
b. Am 24. September erklärt sich die Sekundarschulpflege Seuzach gegen die Ablösung der Schulgenossenschaften Reutlingen & Stadel vom Sekundarschulkreise Seuzach, da der Bestand letzterer Sekundarschule gefährdet werden könnte.
c. durch Collektivpetition vom September 1869 protestiren die Sekundarschulpflegen Turbenthal & Illnau, die Schulgemeinde Seen, Rykon, & in besonderer Eingabe die Sekundarschulpflege Fehraltorf gegen den Antrag der Bezirksschulpflege, durch den mehrere Kreise  in ihrem bisherigen Bestande bedroht seien, die Schulgemeinde Seen insbesondere gegen den Schulort Kollbrunnen. Seen anerbietet sich unterm 20. Okt. 1869 zum provisorischen Schulort für Oberwinterthur-Elsau-Seen & unterm 5. April 1870 für einen Kreis Seen-Kyburg-Kollbrunnen auf Mai 1870 unter den gesetzlichen Leistungen.
d. Am 2. Februar wünscht die Sekundarschulpflege Rickenbach Verschiebung der Trennung bis nach Erlaß des neuen Schulgesetzes.
F. Mit Zuschrift vom 14. Mai 1870 beschweren sich die Stadtschulpflege & der Stadtschulrath Winterthur, daß die faktische Trennung der Stadt Winterthur vom bisherigen Sekundarschulkreise, welche als ein Akt der Gerechtigkeit beansprucht werden dürfe, in Folge des Zögerns der Landgemeinden von den Oberbehörden noch nicht ausgesprochen sei, & dadurch theils die unbillige Last, die das bisherige Verhältniß der Stadt Winterthur auflege, fortdauere, theils die beabsichtige Weiterentwicklung der städtischen Schulanstalten verhindert werde. Um bezüglich der bisher angestellten Sekundarlehrer einen Ausgleich zu treffen, seien mit denselben eventuelle Verträge abgeschlossen worden, durch welche Winterthur unter Mitwirkung des Staates deren Entschädigung in der Weise übernehme, daß Hr. Pfister auf seine bisherige Lehrstelle an der Sekundarschule Winterthur auf Mai 1870 resignire gegen eine von diesem Zeitpunkte an ihn auszurichtende  Jahrespension von 2000 Fr., & daß Hr. Gisler auf den genannten Zeitpunkt resignire gegen eine vom Staate während zwei Jahren an ihn zu entrichtende Pension im Betrage seiner gegenwärtigen Besoldung, falls derselbe nicht an eine der neu zu errichtenden Sekundarschulen des bisherigen Kreises gewählt wird, oder sich veranlaßt sieht, eine solche Wahl auszuschlagen. Diese Verträge erklären die Behörden von Winterthur vollziehen zu wollen, falls die Abtrennung der Stadt Winterthur vom bisherigen Sekundarschulkreise auf Mai 1870 erfolge, sowie in der Voraussetzung, daß der Staat an die Pension für Hrn. Pfister einen Beitrag leiste & bei allfälligen Streitigkeiten betr. die Theilung des Sekundarschulfonds die Oberbehörde das von Winterthur durch diese Verträge gebrachte Opfer voll & ganz in Berücksichtigung gezogen werde.
G. Am 11. April theilen die Schulbehörden mit, daß die Schulgemeinde den genannten Verträgen am 3. April ihre Genehmigung ertheilt habe, & richten das Gesuch an die Erziehungsdirektion, 1.) daß nunmehr die definitive Lostrennung der Stadt Winterthur ausgesprochen werde, 2.) daß der Staat an den Ruhegehalt des Hrn. Pfister jährlich einen Beitrag von mindestens 500 Frk. übernehme & an Hrn. Gisler während zwei Jahren seine gegenwärtige Besoldung auszahle; 3.) daß der Erziehungsrath den Stadtschulrath ermächtige, die Leitung der städtischen Sekundarschule zu übernehmen. Aus dem beigelegten Ge-  Gemeindsbeschlusse [sic!] ergibt sich, daß die Gemeinde ihrerseits die Leitung der Sekundarschulpflege dem Stadtschulrathe übertragen, die Errichtung einer vierklassigen Knabensekundarschule auf Mai l. Js. genehmigt, den Besuch derselben für Bürger & schweiz. Niedergelassene unentgeldlich erklärt, & den nöthigen Kredit für die Eröffnung der ersten Klasse bewilligt hat.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Abtrennung der Stadt Winterthur vom bisherigen Sekundarschulkreise kann nachdem sie im Prinzip bewilligt, & der aus dieser Trennung sich ergebenden Nothwendigkeit eines Vergleiches mit den bisherigen Lehrern durch die dießfälligen Verträge genügt ist [sic!], nun mehr ausgesprochen werden, jedoch insofern nur provisorisch, als das jetzige Unterrichtsgesetz eine Vermehrung der Sekundarschulkreise über die schon erreichte Zahl von 60 nicht zuläßt.
2. Betreffend die Vereinigung der Gemeinde Brüten, Töß & Veltheim zu einem Kreise steht nichts im Wege, & an der Lebensfähigkeit der hier zu errichtenden Schule zu zweifeln, liegt kein Grund vor.
3. Betreffend die Vereinigung der Gemeinden Oberwinterthur, Elsau & Seen zu einem Kreise ist der örtlichen Verhältnisse wegen die sofortig definitive Bildung zweier Kreise im Sinne des Antrags der Bezirksschulpflege wegen der hiedurch entstehenden Verkleinerung mehrerer bisheriger Sekundarschulkreise nicht thunlich; die Le-  bensfähigkeit von Sekundaraschulen für Oberwinterthur & Elsau einerseits, Seen mit Kollbrunnen & Kyburg anderseits steht, namentlich was die letztere betrifft, noch nicht unbedingt fest, es ist aber eine provisorische Errichtung dieser Schulen im Interesse einer größern Erleichterung des Sekundarschulbesuchs für die betreffenden Gemeinden & als Probe örtlicher Sekundarschulen höchst wünschbar.
4. Gegenüber den von Winterthur anerkannten Bedingungen der Entschädigung der bisherigen Lehrer erscheint eine Mitbetheiligung des Staates als billig.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag des Erziehungsrathes 
beschlossen:
1. Aus dem bisherigen Sekundarschulkreise Winterthur werden mit 1. Mai 1870 provisorisch vier neue Sekundarschulkreise gebildet, nämlich:
a. Stadt Winterthur,
b. Brütten, Töß, Veltheim mit dem Schulort Töß,
c. Oberwinterthur, Hegi, Reutlingen, Stadel, Ricketweil, Elsau mit dem Schulort Oberwinterthur,
d. Seen, Iburg [sic!], Eidberg, Kollbrunnen, Kybrug mit dem Schulort Seen.
2. Jedem dieser Kreise wird vom 1. Mai 1870 an der gesetzliche Staatsbeitrag von 1050 Fr. & die Berücksichtigung bei Vertheilung der Stipendienbeträge zugesichert.
3. Die Leitung der Sekundarschule Winterthur wird dem  Stadtschulrathe übergeben.
4. Für die Kreise Töß, Oberwinterthur & Seen werden provisorische Sekundarschulpflegen bestellt deren Mitgliederzahl von der Bezirksschulpflege festzusetzen, & die von den Gemeindsschulpflegen zu wählen sind.
5. Der Staat verpflichtet sich vom 1. Mai l. Js. an einen Beitrag von 500 Fr. an die Pension des Hrn. Lehrer Pfister zu übernehmen & dem Hrn. Gisler während zwei Jahren die gegenwärtige Besoldung auszubezahlen, sofern derselbe nicht an eine der neu errichteten Sekundarschulen des bisherigen Kreises gewählt wird, oder sich veranlaßt sieht, eine solche Wahl auszuschlagen.
6. Die Schulgemeinden Töß, Oberwinterthur & Seen sind bei ihren Erklärungen betr. Uebernahme der gesetzlichen Schulortsleistungen behaftet.
7. Die Ausscheidung des Antheils der neuen Sekundarschulkreise am Fond & den Utensilien der bisherigen Sekundarschule Winterthur ist unter Mitwirkung der Bezirksschulpflege auf dem Wege gütlicher Vereinbarung anzubahnen.
8. Die Ansprüche der Schulgemeinden Stadel, Reutlingen, Kollbrunnen, Kyburg an den Fonds der Sekundarschulen, denen sie bisher zugetheilt waren, bleiben vorbehalten, es soll jedoch die betreffende Ausscheidung erst nach definitiver Regulirung der Kreiseintheilung resp. nach Erlaß des Schulgesetzes stattfinden.
9. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswe-  sens zu weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen.
