Hrn. Dr Lange u. Sal. Vögeli Prof. an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule. Festsetz. ihrer Amtsdauer.
Mit Zuschrift vom 20. dieß spricht der als Professor für Kulturgeschichte an der Hochschule berufene Hr. Pfarrer Vögelin [sic!] in Uster den Wunsch aus, es möge in der Ernennungsurkunde seine Amtsdauer auf 6 Jahre bestimmt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, die periodische Erneuerungswahl sei als im Wesen des Lehramts liegend & unsern republikanischen Verhältnissen entsprechend in die Verfassung aufgenommen, jedoch schließlich nur gegenüber den Volksschullehrern festgehalten worden, nicht aber gegenüber den Dozenten der höhern Anstalten. Hierin liege eine Ungerechtigkeit, die der Gesuchsteller nicht billigen könne, weßhalb er es als seine Pflicht betrachte, seiner Ueberzeugung in einem ihn berührenden Verhältnisse Ausdruck zu geben. Ebenso wünsche er den Schein zu vermeiden, als hätte er seine Stellung als Geistlicher darum verlassen, weil dieselbe nun der periodischen Erneuerung unterworfen  sei. Hr. Dr Lange erklärte der Erziehungsdirektion mündlich sein Einverständniß mit der Anschauung des Hrn. Vögelin, & wünschte, daß seine Ernennungsurkunde im Sinne dieser Erklärung ausgefertigt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Amtsdauer der Herren Professor Dr Lange & S. Vögelin ist auf sechs Jahre festgesetzt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & Aufnahme nachfolgenden Zusatzes in die Ernennungsurkunden der Herren Lange & Vögelin; [Nach dem Worte „Jahresgehalt“ ist einzufügen] die Wahl ist auf eine Amtsdauer von sechs Jahren getroffen [es wurde hiebei vorbehalten, daß – ]
