Rata-Zahlung an d. zürch. Webschule.
Mit Zuschrift vom 21. Juli sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule (Präsident: Hr. Kantonsrath J. J. Abegg in Küsnacht) um eine Abschlagszahlung von 5000 Fr. an den vom Kantonsrath in seinem dießjährigen Büdget für jenes Institut festgesetzten Staatsbeitrag von 9000 Fr. nach, damit die Anstalt ihre laufenden Ausgaben decken könne, und gibt gleichzeitig über den Gang der Webschule Aufschluß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der zürch. Seidenwebschule sind 5000 Fr. als erste Rate an den büdgetirten Staatsbeitrag von 9000 Fr.  (Titel A II. b. 2) zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission der genannten Anstalt, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
