Hr. [Hermann] Bindschädler in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Hrn. Prokurator Hauser, Namens des Hrn. Hermann Bindschädler, zum Sternen, in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 1. d. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes wegen Verspätung abgewiesen.
B. Die gegen diesen Beschluß eingelegte Rekurseingabe vom 12. di. Mts. hält die Verspätung für entschuldigt, indem Hr. Bindschädler im Laufe dieses Jahres die Weinwirthschaft zum Löwenstein in Winterthur übernommen & betrieben habe, welche Wirthschaft ihm gegen alle Erwartung auf Maitag 1865 gekündigt worden sei, weshalb er sich wegen der gemachten Anschaffungen zur Erwerbung einer andern Lokalität genöthigt gesehen & dieselbe im Hause zum Sternen gefunden habe.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt  zur Beantwortung des Rekurses, Hr. Bindschädler erscheine nicht auf dem Verzeichnisse der Patentbesitzer vom Jahr 1864. Er habe sich zwar im Jahr 1863 um ein Patent beworben, sei aber unterm 20. November 1863 wegen Verspätung abgewiesen worden. Wenn Rekurrent nun dennoch wirthe, so thue er das entweder als Angestellter auf Rechnung des Hrn. Studer, Besitzer des Hauses zum Löwenstein, oder wenn dieses nicht der Fall sei, so liege eine Uebertretung des § 13 des Wirthschaftsgesetzes vor & Herr Bindschädler hätte sich mit Umgehung des Gesetzes das Patent von Hrn. Studer übertragen lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehen[d] in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
