Regierung von Thurgau. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung der Margaretha Dietrich von Oberschlatt.
In Sachen der Margaretha Dietrich von Oberschlatt, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 14. dieß stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung der dortseits wegen Betruges angeklagten Margaretha Dietrich.
B. Die Angeklagte, welche durch die hiesige Kantonalpolizei verhaftet worden, hat in ihrer Einvernahme vor der Direktion der Polizei die ihr zur Last gelegte Handlung eingestanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung der Dietrich an die Regierung von Thurgau wegen des in Fakt. A erwähnten Vergehens bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz & an die Staatsanwaltschaft. 
