Bdsrth; [Auslieferung] d. Bernhard Schirmeister v. Pasewalk.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bernhard Schirmeister, Kaufmann, von Pasewalk - Preußen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 14. März d. Js. betreffend die Auslieferung des Kaufmanns Bernhard Schirmeister, von Pasewalk, Preussen, dato in Zürich wohnhaft, beehren wir uns Ihnen im Anschluss das Einvernahmeprotokoll des Polizeikommando Zürich mit dem genannten Schirmeister zuzuleiten, welchem Sie zu entnehmen belieben, daß das requirirte Individuum gegen seine Auslieferung protestirt.
Es steht indeß unsererseits nichts entgegen, daß dem Begehren der k. deutschen Gesandtschaft um Auslieferung des Schirmeister entsprochen werde, da es Sache des requirirenden k. preuß. Amtsgerichtes zu Pasewalk ist, die Gegründetheit der vom Ange-  schuldigten gegenüber der Anklage erhobenen Einwendungen zu untersuchen.
Indem wir Ihnen gleichzeitig nebst dem Haftbefehl & Signalement die in Sachen bis dahin weiter erhobenen Akten zuleiten, benutzen wir etc.“
