Gesuch an die Reg. v. Aarau um Auslieferung des der Münzfälschung geständigen Jb. Leder v. Oberflachs.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Januar 1849.
Nach Einsicht einer vom 22ten. dieß datirten Zuschrift des Polizeirathes und der Beilage, woraus sich ergeben:
Der in Baden verhaftete Jakob Leder, Gießer von Oberflachs Kanton Aargau, wohnhaft dahier sei laut einer Zuschrift des Bezirksamtes Baden an den Polizeirath d. d. 20ten. dieß geständig sechs ihm abgenommene falsche Guldenstücke in seiner Wohnung dahier in selbst verfertigten Modellen gegossen zu haben.
Der Polizeirath trage darauf an, daß gestützt auf das Concordat vom 8ten. Juni 1809. bestätigt den 8ten Juli 1818. bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Leder verlangt werde,
wird verfügt:  
I. Sei unter Bezug auf die Zuschrift des Bezirksamtes Baden bei der Regierung von Aargau das Gesuch um Auslieferung des Leder zu stellen: [l. M. v. h. T] 
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Zuschrift des Bezirksamtes Baden.
