Schweiz. Eisenbahndepartement Zuschrift an dass. betr. d. Anschlußverhältnisse d. Winterthur Koblenzerbahn in Koblenz.
Betreffend die Einmündung der Eisenbahn Winterthur-Koblenz in die Station Koblenz,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Zuschrift vom 12./14. dies die Mittheilung, daß es sich mit Rücksicht auf eine Verwahrung der Direktion der Nordostbahn bezüglich der vorgeschriebenen Einmündung der Eisenbahn Winterthur-Koblenz in die Station Koblenz veranlaßt gefunden habe, diese Einmündungsfrage durch das technische Inspektorat untersuchen zu lassen. Dieser Bericht liege nun vor und werde dem diesseitigen Regierungsrathe zu beförderlicher Vernehmlassung übermacht. 
B. Der Stadtrath Winterthur erklärt sich laut Schreiben vom 4. März mit dem Gutachten des technischen Inspektorates einverstanden.
Das gleiche von der Regierung von Aargau.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kantonsingenieurs vor, welcher folgendermaßen lautet:
Bekanntlich wurde die Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn Kaiserstuhl-Koblenz an die Nordostbahngesellschaft an die Bedingung geknüpft: „Die Einmündung der von Winterthur  kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi-Waldshut hat vor der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz und zwar im Niveau der letztern statt zu finden.“ Dieser Bedingung gegenüber kam die Nordostbahndirektion sr. Zt. um die Zustimmung für eine andere direkte Einmündung in die Station Koblenz ein, welche aber von den Mitinteressirten bisher verweigert wurde. 
Nach dem Bericht des technischen Inspektors werden durch diese direkte Einmündung folgende Vortheile erzielt:
1. Die Linie Winterthur-Koblenz wird 140m kürzer.
2. Die Maximalsteigung wird von 12 auf 7‰ herabgemindert.
3. Die Richtungsverhältnisse gestalten sich bedeutend günstiger, indem an Stelle der doppel S Curven mit Radien von 300m beinahe gerade Linien treten.
4. Die Gefahren, welche mit einer Einmündung auf offener Bahn verbunden sind, werden vermieden.
5. Der durchgehende Verkehr der Linie Winterthur Koblenz und Stein-Basel wird denjenigen der Linie Waldshut-Koblenz-Turgi nicht kreuzen.
6. Die Stationsanlage wird günstiger und deren  Betrieb einfacher.
7. Eine direkte Einmündung gegen Waldshut, wie der Stadtrath Winterthur sie in der Konzession vorgesehen hat, ist nicht nur leichter, sondern sie kann, wenn auch mit einem Minimalradius, ohne Kreuzung à Niveau bewerkstelligt werden, indem die Verbindung über der Linie Winterthur-Station Koblenz hergestellt wird. 
Nachdem noch hervorgehoben wurde, daß die Einmündung der Linie von Winterthur vor dem Tunnel nach der Station Koblenz und zugleich nach Waldshut ohne Anwendung zu kleiner Radien für eine Transitbahn nicht möglich, daß die Einmündung auf offener Bahn überhaupt wegen der Unsicherheit beim Betriebe unzulässig sei, und daß die gegenwärtige Station Koblenz für die Aufnahme des Verkehrs von vier verschiedenen Seiten her nicht genüge, sondern einer Verlängerung besonders der geraden Strecke bedürfe, schließt der Bericht mit folgendem Resumé:
1. Die Einmündung auf offener Bahn der Linie Winterthur-Koblenz in die Turgi-Waldshuterbahn ist nicht zulässig.
2. Durch eine Einmündung im Niveau der Bahn vor dem nördlichen Eingang des Tunnels, wie der Konzessionsübertragungsbeschluß vom 28./30. Septbr. 1871 sie vorsieht, wird eine direkte Verbindung  mit Waldshut auf immer unmöglich gemacht. 
3. Dagegen ist das Trace unter der bestehenden Bahn durch für den Betrieb nicht nur zweckdienlicher, sondern es ermöglicht auch die angestrebte Verbindung mit Waldshut.
In meinem Berichte vom 24. Augstmonat 1872 sprach ich mich über den Vorschlag der Nordostbahndirektion in folgendem Sinne aus:
Bei der Prüfung desselben komme hauptsächlich in Frage, ob der Verkehr dadurch in irgend einer Richtung beeinträchtigt werde, was, so lange die Züge zwischen Winterthur und Waldshut oder Basel durch die gegenwärtige Station Koblenz vermittelt werden, wofür der Nordostbahn die Berechtigung eingeräumt wurde, unbedingt zu vereinen sei. Gegenüber der Einmündung am Nordende des Tunnels gewähre die direkte Einmündung in die Station Koblenz den Vortheil eines unabhängigeren Betriebes, mit einer etwelchen Abkürzung der Bahnlänge, einer geringern Steigung, welche namentlich bei einer Reduktion der Maximalsteigung zwischen Koblenz und Winterthur von 12‰ auf 10 oder 8 per mille in Betracht komme, und sie begünstige die Erweiterung der Station Koblenz gegen den Rhein und damit eine durchgehende Linie nach Stein. Die Protestation des  Stadtrathes Winterthur könne nur darin ihren Grund haben, daß vorausgesetzt werde, die Umstände werden mit der Zeit ungeachtet der gegenwärtigen Bestimmung die Nordostbahngesellschaft veranlaßen eine direkte Einmündung der Bahn von Winterthur in die Waldshuterlinie bei der Rheinbrücke zu bewerkstelligen. In dieser Hinsicht sei zu untersuchen, ob die verlangte Abänderung eine solche Einmündung erschwere oder gar unmögliche mache. Wenn ein Theil des Tunnels durch einen offenen Einschnitt ersetzt würde, könnten die beiden Einmündungen nach der Station Koblenz und nach Waldshut vermittelst Curven von 300m Radius und einer Station vor der Verzweigung erzielt werden. Eine direkte Verbindung nach Waldshut lasse sich aber auch von der vorgeschlagenen Bahnanlage aus herstellen, vermittelst einer Abzweigung etwas weiter oberhalb und einer Ueberbrückung dieser Linie nach der Station Koblenz in der Nähe der Rheinbrücke. Die Erschwerung durch eine längere Bahnbaute und eine ungünstigere allfällige Stationsanlage vor der Verzweigung werde durch die Begünstigung eines freieren Betriebes der Bahnstrecke nach der Station Koblenz und einer direkten Durchgangsstation für die linksrhei-  nische Linie aufgewogen.
Die beiden angeführten Berichte weichen wesentlich nur in dem Punkte von einander ab, daß ich die beidseitigen Einmündungen auf der Nordseite des Tunnels als technisch möglich darstellte, jedoch nur vermittelst einer Verkürzung des Tunnels. Hält man sich streng an den Wortlaut der Bedingung für die Konzessionsübertragung, welcher sich selbstverständlich auf den gegenwärtigen Zustand des Tunnels bezieht, so muß unter Beobachtung der Verordnung über die technische Einheit im Eisenbahnwesen bezüglich der Curven der Ausspruch des technischen Inspektors der Unmöglichkeit der beidseitigen Einmündungen als richtig anerkannt werden.
Wenn sich dennoch die Aussicht auf eine spätere direkte Einmündung nach Waldshut bei der Ausführung der vorgeschriebenen Einmündung nach der Station Koblenz als illusorisch herausstellt, so ist kein Grund weiter ersichtlich, welcher eine Verweigerung der von der Nordostbahn beabsichtigten Abänderung rechtfertigen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdeparte-  ment wird erwiedert, der Regierungsrath habe vom Standpunkte der öffentlichen Interessen aus gegen das Gutachten des technischen Inspektorates nichts einzuwenden. 
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rücksendung des eingelegten technischen Gutachtens, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
