Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Ausübung der Jurisdiktionsrechte mit Bezug auf die im Grenzanstand bei Bergdietikon begriffene Bleimatt.
Mit Zuschrift vom 12. April gibt das Obergericht dem Regierungsrathe Kenntniß von einem Anstande, der sich bei Gelegenheit der Betreibung eines in der Bleimatt am rechtseitigen Ufer der Reppisch niedergelassenen Jak. Müller, von Goßau, erhoben hat, indem derselbe u. mit ihm der Gemeindrath Berg-Dietikon behauptet, die Bleimatt bilde einen Bestandtheil des dortseitigen Gemeindegebietes u. stehe somit unter  Aargauischer Staatshoheit, während umgekehrt der Gemeindrath Dietikon erkläre, das bezeichnete Territorium gehöre in den Gemeindsbann Dietikon, sei stets unter zürcherischer Staatshoheit gestanden u. von Müller selbst sei dieß dadurch anerkannt worden, daß er das erst in jüngster Zeit auf der Bleimatt erbaute Haus, in welchem er wohne, in den Zürcherischen Brandassekuranzkataster habe nehmen lassen.
Das Obergericht stellt nun das Gesuch, daß der Regierungsrath, falls die Bleimatt einen Bestandtheil des noch streitigen Gebietes bilde, sich mit der Aargauischen Regierung hinsichtlich der Ausübung der Jurisdictionsrechte auf dem streitigen Gebiete über einen  einstweiligen modus vivendi verständige, bis die Verhältnisse definitiv geordnet sein werden u. ihm von dieser Verständigung Kenntniß zu geben; im entgegengesetzten Falle aber, wenn nämlich die Kantonsgrenze auf dem Territorium, wo Müller wohnt, geordnet sei, dem Obergerichte einfach Aufschluß darüber zu geben, welchem Gebiet er angehöre.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Die sogenannte Bleimatt befinde sich wirklich, theilweise wenigstens, auf demjenigen Gebiete, über welches die noch zwischen den beidseitigen Kantonsregierungen, in Folge des von Aargau gestellten Begehrens eingetretenen Verhandlungen bezüglich der Kantonsgrenze schweben. Ueber die Gebietsverhältnisse u. über die Mülleri’-  sche Streitsache habe der Gemeindrath Dietikon dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich nach den Akten folgende Auskunft ertheilt:
Jakob Müller von Goßau habe bis im Frühjahr 1863 in Baltenschweil, Bergdietikon gewohnt u. sei dann in die Bleimatt in sein neu erbautes Haus gezogen. Es seien demselben sodann die Ausweisschriften abgefordert worden, allein der Gemeindrath Bergdietikon habe die Herausgabe verweigert, behauptend, das Gebiet, wo Müller wohne, gehöre zu letzterer Gemeinde.
Das Müller’sche Haus gehöre aber ohne jeden Zweifel zum Kanton Zürich in den Gemeindsbann Dietikon u. es herrsche darüber kein Grenzstreit, zumal gegen die Kantonsgrenze (die Reppisch) hin, noch eine große Weite zum Kanton Zürich gehöre. Auch befinden sich die Müller’schen Gebäude im Zürcherischen Brandkataster. Die Müller’schen Liegenschaften compariren zwar in den Aargauischen Fertigungsprotokollen, das komme aber daher, daß dieselben immer von Einwohnern von Bergdietikon besessen worden u. der Gemeindrath Dietikon keinen Anlaß gehabt habe, darauf Rechte auszuüben, weil zwischen den Gemeinden Dietikon u. Ber[g]dietikon ein Vertrag bestehe, wonach von Liegenschaften die Angehörige der einen oder andern Gemeinde auf dem jenseitigen Kantons- u. Gemeindsgebiete besitzen, gegenseitig keine Steuern zu bezahlen haben. Den Rechtshandel betreffend wird be-  richtet: Unterm 10. November 1863 habe vom Schuldenschreiberamte Zürich ein Rechtsbott dem Müller angelegt werden sollen, allein Müller habe es nicht angenommen, weil er nicht mehr in Baltenschweil (Gemeinde Bergdietikon) sondern im Gemeindsbann Dietikon wohne, in Folge dessen das Bott zurückgesandt wurde, worauf ein neues Bott, die gleiche Forderung beschlagend, nach Dietikon ausgefertigt aber wieder nicht angenommen worden sei.
Nichtsdesto weniger habe Müller im November v. Js. u. am 28. Jenner d. Js. den Gemeindammann von Dietikon berufen, um über die Beschaffenheit von zwei im Streit liegenden Zwirrstühlen u. von Maschinen eine Untersuchung mit Experten vorzunehmen, nachdem er unterm 5. Jenner sich von der Aargauischen Polizeidirektion eine Niederlassungsbewilligung habe ausstellen lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei der Regierung des Kantons Aargau von dem Schreiben des Obergerichtes u. den vom Gemeindrath Dietikon berichteten thatsächlichen Verhältnissen Kenntniß zu geben u. auch bei diesem Anlaß darauf hinzuweisen, wie dringend wünschbar es sei, daß dergleichen Streitigkeiten u. mißbräuchliche Ausbeutungen des Grenzverhältnisses  durch beidseitige Anerkennung des nach vielseitigen, mühvollen u. sorgfältigen Verhandlungen zu Stande gekommenen Grenzprotokolls endlich vorgebeugt werde, dabei aber auch zu bemerken, daß, wenn die Angelegenheit nicht in solcher Weise ihre baldige Erledigung finden sollte, der Regierungsrath dann allerdings den Wunsch des hiesigen Obergerichtes theilen müßte, daß inzwischen eine durch Vereinbarung über den Modus vivendi in Jurisdictionssachen Ordnung geschafft werde.
