Gesuch des Hrn. G. Ammann Rud. Bodmer u. Mithafte Ns. der Bewohner v. Hanfgarten, Ober-Ottikon, Bändler u. s. w. betreff. Straßenwesen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:  Ein vom 16t. d. datirtes Gesuch des Herrn Gemeindammann Rudolf Bodmer und Mithafte, Namens der Bewohner von Hanfgarten, Ober-Ottikon, Bändler und umliegender Ortschaften, um Nivellirung der projektirten Straßenstreke 3r. Claße von Ober-Ottikon nach Binzikon auf Kosten des Staates, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1847/0320]
