Emil Ochsner in Richtersweil, Apothekerkonzession.
Durch Zuschrift der Sanitätsdirektion vom 4. Febr. d. Js. aufgefordert, als Besitzer einer öffentlichen Apotheke binnen 6 Wochen die Erneuerung der Konzession hierorts einzuholen & inzwischen an die Staatskasse die Konzessionsgebühr von 300 Fr. für die laufende Dauer zu bezahlen, stellt Hr. Emil Ochsner, Apotheker in Richtersweil, unterm 28. Febr. das Gesuch um Erneuerung der Konzession zur Fortbetreibung seiner Apotheke & bemerkt, daß er die verlangte Gebühr bereits der Staatskasse eingesandt habe.
Die sr. Zt. dem Hrn. Apotheker Nabholz ertheilte Konzession ist mit 7. Febr. 1876 erloschen & es kommen nunmehr gegen den jetzigen Besitzer die §§ 24 & 35 des Gesetzes betr. das Medizinalwesens zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Apotheker Emil Ochsner die Konzession zur Fortbetreibung seiner öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Richtersweil innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen auf die weitere Dauer von 20 Jahren, vom 7 Febr. 1876 an gerechnet, ertheilt gegen die Gebühr von 300 Fr.
II. Demselben ist nach geleisteter Zahlung die übliche  Konzessionsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens.
