Landrechtsertheilung des Hrn. J. F. Meier-Weidmann von Wohlen, Kts: Aargau.
Mit Schreiben vom 28 Februar stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Joseph Franz Meier-Weidemann [sic!] von Wohlen, Kts: Aargau das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 11 Jenner 1861 datirten Heimatschein;  
2. einen vom 11 Jenner 1861 datirten Taufschein;
3. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wohlen, laut welcher Petent ein Vermögen von Frk: 15 000 versteuert nebst einer Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher derselbe Frk. 1250 theils in Schuldtiteln, theils in Baar deponirt hat,
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur;
5. eine Bescheinigung der Zentralverwaltung von Winterthur für Bezahlung der Einkaufsgebühren in das dortige Stadtbürgerrecht;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk: 250 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp: I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Stadtrath Winterthur u. an den Petenten letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
