Wegmann-Brunner, in Illnau; Rekurs betr. Buße.
In Sachen des Hrn. H. Wegmann-Brunner, Müller, in Illnau, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Buße,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 11. Juni 1881 wurde dem Rekurrenten die Erstellung eines neuen Fallenwehres an der Kempt bewilligt, & dabei die Anbringung eines freien Ueberfalls am Zulaufkanal auf genau fixirter Höhe vorgeschrieben.
Nachdem, veranlaßt durch eine Reklamation seitens eines Privaten, eine vorläufige Untersuchung der neuen Wasserwerksanlage stattgefunden & ergeben hatte, daß der Ueberfall 6cm über der konzessionsmäßigen Höhe liege, wurde Herr Wegmann mit Verfügung vom 7. Novbr. 1881 aufgege-  ben, denselben mit der Konzession in Einklang zu bringen, & zwar unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle.
Dieser Verfügung ist Hr. Wegmann nur theilweise nachgekommen, und es hat in Folge wiederholter Reklamationen des Hrn. Zellweger-Wäffler, in Winterthur, Besitzers der Fabrik im Riedt, Unter-Illnau, im Frühling 1883 eine neue Untersuchung stattgefunden, welche ergab, daß der Ueberfall immer noch um 4cm zu hoch sei.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung wäre gegen diese Ueberfallhöhe nicht viel einzuwenden & würde auch dem Zellwegerschen Wasserwerk durch dieselbe kein nennenswerther Nachtheil erwachsen, weßhalb durch den Kreisingenieur widerholt eine Verständigung zwischen den beiden Wasserwerksbesitzern angestrebt wurde. Hr. Zellweger beharrte jedoch auf seiner Einsprache gegen die konzessionswidrige Ueberfallhöhe, & da inzwischen Hr. Wegmann ohne jede staatliche Bewilligung verschiedene Aenderungen an seinem Kanal, Radlauf etc. zum Zwecke von Gefälls- & Kraftvermehrung vorgenommen hatte, wurde am 17. Dezbr. 1883 verfügt:
Dem Hrn. Wegmann-Brunner, Müller, in Unter-Illnau, wird unter Androhung hoher Buße & Exekution im Unterlassungsfalle aufgegeben, bis  Mitte Februar 1884
a. den freien Ueberfall seiner Wasserwerksanlage oberhalb der Kanalbrücke an der Straße I. Klasse No 12 auf die durch Konzession vom 11. Juni 1881 festgesetzte Höhe, d. h. um 0,4m [recte: 0,04m] herunter zu setzen,
b. für die eigenmächtig vorgenommenen Aenderungen am Zulaufkanal & Wasserwerk, insbesondere für Erhöhung des Radauflaufs, auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung die staatliche Konzession nachzusuchen.
Mit Verfügung vom 16. Januar 1884 wurde sodann auf ein Gesuch des Hrn. Wegmann, in Anbetracht, des Umstandes, daß die Zellweger’sche Fabrik seit längerer Zeit außer Betrieb war, & wegen des über Zellweger eröffneten Konkurses noch längere Zeit außer Betrieb bleiben werde, der Termin für Vollziehung oben erwähnten Verfügung vom 17. Dezember 1883 für so lange verschoben, bis die Zellwegersche Fabrik wieder an einen bestimmten Besitzer übergegangen sei.
Nachdem dann Hr. Zellweger sich mit Schreiben vom 4. Juni d. Js. als nunmehriger Besitzer der Spinnerei angekündigt hatte, wurde Hr. Wegmann mit Verfügung vom 6. Juni nochmals Frist bis Mitte Juni & am 1. Juli eine letzte Frist bis 15. Juli angesetzt,  um der Verfügung vom 17. Dezember 1883 nachzukommen, unter Androhung von Buße & Exekution, eventuell Ueberweisung an die Gericht wegen Ungehorsam.
Als auch diese Verfügung unbeachtet blieb, ward am 21. Juli das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, dem Hrn. Wegmann, in Anwendung von § 45 des Wasserrechtsgesetzes, eine Polizeibuße von mindestens 50 Fr. aufzulegen & im Fernern Hrn. Wegmann mitgetheilt, daß wenn er der Verfügung vom 17. Dezbr. 1883 bis zum 30. Juli 1884 nicht nachkomme, er den Gerichten wegen Ungehorsams zur Bestrafung überwiesen werde.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Wegmann mit Zuschrift vom 4. August d. Js. an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung der Buße aus folgenden Gründen:
1. Hr. Zellweger habe sr. Zt. geäußert, daß wenn konstatirt sei, daß die Erhöhung des Wegmannschen Ueberfalls beim Radablauf der Zellwegerschen Fabrik keine Stauung verursache, Wegmann seinerseits zur Tiefersetzung des Ueberfalls nicht gezwungen werde. Der am 1. Dezbr. 1883 vorgenommene Stauversuch habe nun zwar ca 4m unterhalb der Zellwegerschen Fabrik etwelche Stauung ergeben, allein dieselbe sei dadurch verursacht worden, daß der Zellwegersche Kanal seit 1875 nicht mehr gereinigt  worden sei, weßhalb er am nämlichen Tage einen zweiten Augenschein nach vorgenommener Reinigung des Kanals verlangt, und sein Begehren um Reinigung des Kanals innert 14 Tagen in einem Schreiben vom 2. Januar d. Js. an Zellweger wiederholt habe, welch‘ letzterer aber bis jetzt der Aufforderung nicht nachgekommen sei.
2. Wenn dieser Kanal gereinigt, und der Teuchel der alten Brunnenleitung, welcher über den Kanal in der Nähe des mehrfach erwähnten Ueberfalls gelegt ist, entfernt sei, was wegen der neu eingerichteten Wasserversorgung geschehe, so verursache der Ueberfall dem Zellweger keine Stauung mehr.
3. Habe seit 20 Jahren zwischen der Zellwegerschen Fabrik & der Mühle kein richtiges Nivellement mehr stattfinden können, da das Mühlewehr in baufälligem Zustand gewesen sei, und dessen Schwelle sich schon Anfangs der 60er Jahre gesenkt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von den vorgebrachten Gründen könnte lediglich No 3 in Betracht gezogen werden, da sich der Streit wesentlich um die Herabsetzung der Ueberfallhöhe dreht, & Hr. Wegmann immer davon ausgeht, es sei dieselbe zu seinem Nachtheil in der  Konzession zu niedrig angegeben worden.
Es sei nun allerdings richtig, daß zu der Zeit, als die Höhe des Wegmannschen Wuhres resp. die Schwellberechtigung des Hrn. Wegmann gegenüber dem Zellwegerschen Wasserwerk festgestellt wurde, das betreffende Wuhr in etwas baufälligem Zustand war, & dessen Höhe nur annähernd genau fixirt werden konnte. Immerhin sei dieß durch den damaligen Kreisingenieur schon im Jahr 1879 mit aller nur möglichen Genauigkeit geschehen, also schon lange vorher, bevor Hr. Wegmann nur daran dachte, sein Wuhr zu verändern. – Auf diesem Nivellement basiren sowohl die Konzession des Hrn. Zellweger vom 31. Dezember 1880 & diejenige des Hrn. Wegmann vom 11. Juni 1881, ohne daß die Richtigkeit desselben von der einen oder andern Partei beanstandet wurde. Gegen die behauptete Verkürzung an seinem ursprünglichen Gefälle spreche auch der Umstand, daß es Hrn. Wegmann doch noch möglich war, seinen Radauflauf seither um ca 12cm höher zu legen, & zwar ohne hiefür eine Bewilligung nachzusuchen. Die Staatsbehörden dürfen & müssen verlangen, daß sämmtliche Wasserwerksanlagen mit den für dieselben ertheilten Konzessionen in allen Theilen übereinstimmen, selbst dann, wenn durch  die Konzessionswidrigkeit der Anlagen niemandem Schaden zugefügt, resp. deren Beseitigung von niemandem verlangt werde. Wenn aber Dritte gegen konzessionswidrige Einrichtungen bei der kompetenten Behörden Beschwerde führen & die Konzessionswidrigkeit konstatirt sei, so seien sie verpflichtet auf Abhülfe zu dringen.
Desgleichen sei es Pflicht der Organe, welche die nächste Aufsicht über die Wasserwerke obliegt, ihnen zur Kenntniß gebrachte, nicht bewilligte Aenderungen an bestehenden Wasserwerken an maßgebender Stelle zur Anzeige zu bringen, & Pflicht der kompetenten Behörde, diese Uebertretung von § 2 des Wasserrechtsgesetzes zu bestrafen, oder mindestens von den Betreffenden zu verlangen, daß die staatliche Konzession für die eigenmächtig vorgenommenen Aenderungen nachträglich in gesetzlicher Form nachgesucht werde.
Dieses & nichts anderes sei im vorliegenden Falle geschehen & zwar könne hier von einer Ueberstürzung keine Rede sein, nachdem in der Ueberfallangelegenheit seit Herbst 1881 und wegen der Erhöhung des Radauflaufs seit Herbst 1883 sieben Verfügungen mit Mahnungen, Fristansetzungen & Bußendrohungen etc. erlassen wor-  den seien.
Diesen Verfügungen gegenüber habe Herr Wegmann bis jetzt nur Trotz & Renitenz gezeigt und laut Beilage [Brief vom 7. Juli] die Direktion der öffentlichen Arbeiten sogar beschuldigt der Sachwalter seines Gegners des Hrn. Zellweger, zu sein. Der Ueberfall sei noch nicht herabgesetzt & werde ohne Exekution kaum werden; einzig in einem Punkte habe endlich Hr. Wegmann nachgegeben, daß er unterm 8. August für vorgenommene Aenderungen am Radauflauf ein Wasserrechtsgesuch gestellt habe.
Die Direktion beantrage deshalb Bestätigung der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß aus den Akten sich die rekurrirte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten als in vollem Maße begründet ergibt,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Wegmann über die fragliche Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird abgewiesen.
II. Rekurrent bezahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
