Gesuch des Scharfschützencommandos betr. die Uebungen der Landwehr I. u. IItr Classe.
Das Commando der Scharfschützen spricht mit Eingabe vom 21t dß. den Wunsch aus, es möchte bezüglich der Uebungen der Scharfschützen Landwehr theils eine 2 tägige Vorübung für die Cadres der beiden Comp. Landwehr I. Classe, theils für sämmtliche 4. Comp. der Landwehr beider Classen die Abhaltung der Uebungen an zwei aufeinanderfolgenden Tagen bewilligt werden.
Zur Begründung dieses Antrages führt der selbe an, daß sich bei den Cadres der I. Landwehr eine Anzahl Unteroffiziere befinde, welche nie im Auszuge gedient und auch nie auf anderweitige Weise Gelegenheit gehabt habe, sich für ihre Stellen auszubilden und zu befähigen und daß in Betreff der Uebungen durch die veränderte Organisation der Compagnien ein Theil der Mannschaft zu weit nach den Sammelplätzen zu marschieren hätte. 
Der erste Theil dieses Antrages ist sowohl durch das Interesse des Dienstes als durch die künftige Stellung der Landwehr I. Classe im Bundesheere, wo dieselbe als Bundesreserve dienen soll, gerechtfertigt und gegen den 2ten Theil läßt sich ebenfalls nichts einwenden, wenn berüksichtigt wird, daß aus Mangel einer hinlänglichen Zahl Mannschaft bei Anlaß des Ausmarsches gegen den Sonderbund die Landwehr von 8. in 4. Compagnien verschmolzen und dadurch Leute aus verschiedenen Kreisen zusammengestoßen werden mußten, wodurch die Abhaltung der Uebungen in den Kreisen unmöglich gemacht würde.
In Betreff des Kostenpunktes ist zu bemerken, daß es sich nur um Vergütung der Verpflegung und zwar für die Cadres der Landwehr Itr Classe im Ganzen per 3 1/2. Tag und für sämmtliche Mannschaft der 4. Landwehrcompagnien beider Classen per 1 1/2. Tag handelt, da keine Besoldung verabreicht wird, und daß der Gesammtbetrag der dadurch entstehenden Ausgabe Frkn. 358. 40. Rpn. ausmacht.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei der zu diesem Zwecke nachgesuchte Credit  von 358. Frkn. 40. Rpn. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen. [an letztere im Auszug.[]]
