Vernehmlassung betr. revidirte Statuten d. Tößthalbahn an das Eisenbahndepartement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Post- und Eisenbahndepartement zu richten:
„In Begutachtung der uns von Ihnen mit Zuschrift vom 24. September übermittelten revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft, mit den Abänderungen vom 2. Septbr. 1875, 21. Dezbr. 1876, 28. Mai 1878 und 1. September 1881, sehen wir uns nicht veranlaßt, gegen die vorgenommen[en] Aenderungen Einsprache zu erheben & empfehlen Ihnen dasselbe zur Genehmigung.“
