Gede. Pfungen. Gesuch um Genehmig. e. Gemdsbeschlusses betr. Ausscheidung d. bürgerlichen Nutzungsgutes v. Gemeindegute.
In Sachen
der Gemeinde Pfungen,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gemeindebeschlusses über Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom Gemeindegute,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 3. März 1867 faßte die politische Gemeindsversammlung Pfungen folgenden Beschluß:
„Da die Gemeinden nach § 177 des neuen Gemeindegesetzes berechtigt sind, diejenigen Theile ihres Gemeindegutes, welche ihrem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt & als solche bisher verwendet worden sind, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein, aus dem Gemeindegute auszuscheiden – so hat die hiesige Einwohnergemeinde Folgendes beschlossen:
I. Sei diese Ausscheidung nach Anleitung der gesetzlichen Bestimmungen in dem Sinne vorzunehmen, daß der Einwohnergemeinde so viel zugetheilt werden müsse, daß die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde wirklich daraus bestritten werden können, indem nach dem eigentlichen Inhalte des Gemeindegesetzes nur dann Bürgergut ausgeschieden werden darf, wenn der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse wirklich als zureichend erscheint.
II. Der Einwohnergemeinde werden zur Bestreitung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse nachfolgende Landkomplexe zugetheilt:
1.
ca 123 Jucharten
Hochwald im Tannholz Neubruch, Stöcken-Weihtobel Grali [?recte: Grabi] & Blauen gewerthet
Fr.   24,600. 

2.
“    26         “
Hochwaldung im Multberg
 “       6500.–
3.
“    70         “
Holz, Streue & Püntenland in d. Tößallmend, Werth
 “    28,000.–
4.
“      4         “
Wiesland in der Tannholzrüti
 “       1200.–
5.
     10         “
Streueland in der Grabi
 “       2000.–
Zusamm. ca 233 Jucharten im Gesammtwerth von
Fr.   62,300.–
Zu diesem kommen dann noch die dem Gemeindegute zugehörenden Gebäude im Werthe von
 “       3625.–
ferner als bewegliches Vermögen die sämmtlichen Löschgeräthschaften, 2 Feuerspritzen, sämmtliches Geschirr etc. Werth
 “       2692.–
Summa
Frk. 68,617.–
III. Der Bürgergemeinde sollen nachfolgende Lan[d]komplexe, welche zu allen Zeiten für Bürgernutzungen verwendet wurden, auch fernerhin überlassen werden:
1.
ca     5 Juch.
Püntenland in Vorbruggen [Bürgerpünten]
Fr.      3000.–
2.
“      4     “
         “         “  Setzepünten            “
 “       2500.–
3.
“      2     “
         “         “  Wanni                      “
 “         500.–
4.
 “ 144      “
Niederwaldungen [Laubholz] im Weiher, Saalstöcken, Brunnersgrabi, Eigelharten, Tobel & Blauwies‘. Werth
  “      8000.–
5.
 “     6      “
Holzland oberhalb dem Mühlibachkanal, in der Tößallmend
  “      1500.–
Zus. ca 161 Juch. im Werth von
Fr.   15,500.–[“]
B. Mit Zuschrift vom 31. Oktober 1867 stellte der Gemeind-  rath Pfungen beim Regierungsrathe das Gesuch um Genehmigung der beschlossenen Gutsausscheidung. Zur Begründung wird angeführt:
a. Der Ertrag der unter Ziff. II bezeichneten, der Einwohnergemeinde zugetheilten Liegenschaften betrage wenigstens 5% des Schatzungswerthes, so daß in Zukunft alle ordentlichen Gemeindebedürfnisse mit Leichtigkeit aus demselben bestritten werden können, um so mehr, da die betreffenden Hochwaldungen bisher theilweise zu Bürgernutzungen verwendet worden seien, auf welche nun von den Bürgern Verzicht geleistet werde, in der Meinung, daß künftig wie bisher alle ordentlichen Gemeindebedürfnisse aus der Gemeindskasse ohne Bezug von Steuern bestritten werden können;
b. Die dem Bürgergute zugetheilten Bürgerpünten seien von je her den Bürgern auf 8 Jahre hin zur freien Benutzung überlassen worden, ohne daß dieselben davon ein Loosgeld haben bezahlen müssen; je nach 8 Jahren sei dann wieder eine neue Vertheilung erfolgt, ebenso seien die Niederwaldungen bisher ausschließlich zu Bürgernutzungen verwendet worden, indem jeder Bürger alljährlich einen Staudenhau im Werthe von 2–4 Frk. gegen Bezahlung eines Loosgeldes von 70 Rp. bezogen habe; hieraus folge, daß sowol die Bürgerpünten als die Niederwaldungen ihrem Ursprunge nach reines Bürgergut seien;
c. Die Waldung in der Tößallmend sei der Bürger-  gemeinde als ein kleiner Ersatz für die der Gesammtgemeinde abgetretenen Hochwaldungen zugetheilt worden.
C. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 11. Okt. 1867 erheben die Herren A. Bryner, U. Keller, Hch. Weber & Kasp. Ernst von Pfungen Einsprache gegen den Gemeindebeschluß vom 3. März 1867 & wünschen, daß demselben die Zustimmung nicht ertheilt werde. Dieselben behaupten:
a. Daß als bürgerliches Separat- & Nutzungsgut Liegenschaften ausgeschieden worden seien, deren Erträgnisse bisher ganz oder theilweise zur Bestreitung der öffentlichen Ausgaben seien verwendet worden, wie namentlich die 10 Jucharten Weidland in der Tößallmend & die sämmtlichen Niederwaldungen;
b. Die Verhältnisse der Gemeinde Pfungen seien der Art, daß ordentliche Gemeindesteuern eintreten dürften, ja daß dieselben nicht ausbleiben werden, indem die Gemeinde Bauten unternehme & Kredite bewillige, welche die Gemeinde in Schulden bringen.
D. In der Beantwortung dieser Beschwerde wird vom Gemeindrathe Pfungen bemerkt:
a. Der Ausscheidungsbeschluß sei unterm 3. März 1867 von der zahlreich besuchten Gemeindsversammlung einmüthig gefaßt worden & namentlich seien auch die dabei anwesenden Niedergelassenen mit demselben zufrieden gewesen, um so auffallender sei es nun, daß erst nach fast drei Vierteljahren Einsprache erhoben werde;  
b. Die Absicht der Rekurrenten sei darauf gerichtet, das reine, von jeher zu Bürgernutzungen bestimmte Bürgergut dem Einwohnergute einzuverleiben, damit nicht nur die ordentlichen Gemeindsausgaben mit Inbegriff der Frondienstleistungen, sondern auch die außerordentlichen Auslagen jeder Art aus der Gemeindskasse bestritten werden können & auch künftighin wie bisher der Aermste an alle Gemeindeausgaben so viel zu zahlen habe, wie der Wohlhabende & Reiche.
c. Die ausgeschiedenen Gutstheile seien von Rechtswegen Eigenthum der Bürger; die Pünten seien jederzeit den Bürgern zur freien Benutzung überlassen worden und zwar ohne Ersatz an die Gemeindskasse; von den Staudenhäuen aus den Niederwaldungen haben die Bürger nur ein Loosgeld von 60 Frk. als Beitrag an den Forsterlohn bezahlen müssen, was auch in Zukunft geschehen müsse, die 6 Jucharten Weidland in der Tößallmend seien ein kleiner Ersatz für die dem Einwohnergute abgetretenen Hochwaldungen.
E. In einer zweiten Eingabe vom 24. Dezember v. Js. bemerken die Rekurrenten im Wesentlichen noch Folgendes: Von den Niederwaldungen seien nicht nur 60 Fr. Loosgeld von jedem Schlage bezogen worden, sondern es seien auch in den Jahren 1848, 1849, 1850, 1854, 1855 u. s. f. eine bedeutende Anzahl stehender Eichen verkauft und der Erlös der Gemeindskasse abgeliefert & für Gemein-  deausgaben verwendet worden; das Gleiche sei geschehen mit dem Ertrage der Tößallmend; unrichtig sei die Behauptung, daß nach der Ausscheidung keine Gemeindesteuern haben erhoben werden müssen; so zeige die Gemeindegutsrechnung vom Jahre 1864 ein Defizit von Frk. 1263 & diejenige von 1865 ein solches von Fr. 1500; das diesjährige Büdget werde von den Kosten des Baues der Mühlebachbrücke aufgezehrt, & ohne die in Aussicht stehenden neuen Projekte, sei ein Ausfall von Fr. 4000 vorhanden, welcher ohne Gemeindesteuern nicht gedeckt werden könne, offenbar sei es dem Gemeindrathe nur darum zu thun, in aller Eile ein Separatgut bei Seite zu legen & auf Kosten des Einwohnergutes Schulden zu machen.
F. In einer vom Gemeindrathe Pfungen zu den Akten gebrachten muthmaßlichen Durchschnittsberechnung der jährlichen Einnahmen & Ausgaben des Einwohnergutes werden die Einnahmen auf 3690 Frk. & die Ausgaben auf 3440 Frk. berechnet & dabei bemerkt, daß die Einnahme[n] der Hochwaldungen sich bedeutend steigern werden, da dieselben in Zukunft ganz der Einwohnergemeinde zukommen werden, umgekehrt werden aber auch die Ausgaben sich höher stellen, weil bisher die Frohndienstarbeiten in natura geleistet worden seien, was in Zukunft nicht mehr geschehen könne, da die Arbeiten im Verdingswege werden ausgeführt werden.  
G. Nach einem bei den Akten liegenden Berichte des Gemeindrathes Pfungen vom 14. April d. Js. haben die sämmtlichen Fuhr[-] & Handfrohndienste jährlich durchschnittlich Frk. 758 40 Rp. betragen.
H. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem vom 3. Juli d. Js. datirten Gutachten Folgendes:
a. Die Bestimmungen des ersten Satzes des § 177 des Gemeindegesetzes können hier nicht zur Anwendung kommen, da weder behauptet noch nachgewiesen werde, daß das Gemeindgut Pfungen seinem Ursprunge nach ganz oder theilweise zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen sei, ohne andauernd für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein, eine Ausscheidung müsse sich daher hier auf Satz 2 des cit. § stützen, d. h. sie dürfe nur in dem Umfange vor sich gehen, daß der übrig bleibende Theil noch hinreiche, die öffentlichen Gemeindebedürfnisse zu bestreiten; es komme also in Frage, ob die Rechnungsweise des Gemeindraths Pfungen, welcher mit Zahlen den Nachweis des letztern Falles leiste, eine richtige sei.
b. an der Rechnungsweise des Gemeindrathes seien mehrere Ausstellungen zu machen, namentlich werden die Liegenschaften im Ausscheidungsbeschluß um Frk. 4500 höher gewerthet, als im Inventar, sodann seien einzelne Theile etwas willkürlich geschätzt; im Weitern sei die Zahl der Jucharten im Inventar größer angegeben als im Beschluß. Diese Punkte seien jedoch nicht  von großer Erheblichkeit, immerhin gehe ihr Zweck dahin, das ausgeschiedene Bürgernutzungsgut um etwas geringer darzustellen, als es in Wirklichkeit sei;
c. Bezüglich des für künftige Gemeindeeinnahmen & -Ausgaben festgestellten ordentlichen Durchschnittsbüdgets sei vorerst zu bemerken, daß zu einer genauen Prüfung desselben in den bisherigen Rechnungen die nöthigen Faktoren zum Theil fehlen & daher eine eingehende Prüfung unmöglich sei. Durch die stattfindende Theilung werden nämlich Theile von einem Ganzen, dessen Erträge zusammengefaßt in Einnahme erscheinen, zu ausschließlichem Bürgergute ausgeschieden, während andere Theile davon dem Gemeindegute bleiben & Liegenschaften, die bisher theilweise genutzt worden seien, werden ausschließliches Gemeindegut; die Ertragsquoten nun, welche in Folge dieser Veränderungen aus den Einnahmen der Gemeindegutsrechnung wegfallen, sowie diejenigen, welche auf gleiche Weise neu hinzukommen, lassen sich aus dem vorliegenden Material unmöglich genau feststellen; stelle man aber, allerdings mit Hülfe von Annahmen & Voraussetzungen, vergleichende Versuche zwischen den frühern Rechnungsverhältnissen & diesem Normalbüdget an, so komme man zu dem Resultate, daß dasselbe in seinem Gesammtergebniß ziemlich richtig sei, & also künftighin auch nach der projektirten Ausscheidung ohne das Hinzutreten von außerordentlichen Verhältnissen & Aus-  gaben – die Jahresrechnungen durchschnittlich ohne Defizit schließen dürften, dazu komme, daß laut den Rechnungen allerdings schon längere Zeit vom größten Theile der Gemeindeliegenschaften Nutzungen an die Bürger seien verabfolgt worden, wogegen allerdings diese durch Frohndienste & Bezahlung von Loosgeld wieder Gegenleistungen zu machen gehabt hätten;
d. Die Bürgerpünten seien ohne jedes Aequivalent genutzt worden;
e. Wenn nun auch das Ausscheidungsprojekt dem Nutzungsgute Theile zuweise, deren Ertrag früher hauptsächlich in die Gemeindekasse geflossen sei, wie die 6 Jucharten Tößland, & die auch früher vorherrschend den Bürgern dienenden Niederwaldungen dem Gemeindegute gar keinen Ertrag mehr bringen, so fallen dagegen auch alle Nutzungen auf den, dem Gemeindegute zugewiesenen Hochwaldungen, dem Streue[-], Wiesen- & Tößweideland weg; mithin sei für das Wegfallende Ersatz geboten;
f. Der Rekurs des A. Bryner & Genossen könne hier nicht stark in Betracht kommen, da die Einwendungen derselben weniger auf sachlichen Beweisen, als auf subjektiven Anschauungen & Befürchtungen beruhen, sowie derselbe auch überhaupt wegen seiner Verspätung & leidenschaftlichen Haltung nach vorheriger Zustimmung wenig Beachtung verdiene.
g. Der Bezirksrath müsse auch hier, wie bei dem Aus-  scheidungsprojekte von Töß, sein Bedauern aussprechen, daß im Interesse des Gemeindewesens, von einer Ausscheidung nicht Umgang genommen worden sei, anderseits aber sei nach den bestehenden Verhältnissen & dem Wortlaute des Gesetzes eine Ausscheidung nur im Sinne von Satz 2, unter Vorbehalt von Satz 3 des § 177 des Gemeindegesetzes möglich;
h. Gegen das Ausscheidungsprojekt selbst habe uebrigens der Bezirksrath nichts einzuwenden, insofern die Theilung nicht als eine reale ausgeführt werden wolle, & auch der ausgeschiedene Theil nicht absolut für alle Zeiten als ausschließliches Eigenthum an die Bürger übergehen solle;
i. Das schließliche Gutachten des Bezirksrathes gehe nun dahin, daß derselbe den Nachweis des Gemeindrathes Pfungen dafür, daß der Ertrag des dem Gemeindegut zugewiesenen Theiles zur Bestreitung der Ausgaben bei ordentlichen Verhältnissen ausreichen könne, als geleistet erachte & demgemäß das Ausscheidungsprojekt zur Genehmigung im Sinne des § 177 Satz 2 und 3 des Gemeindegesetzes empfehle.
Hiebei kömmt in Betracht:
I. Von den als Bürgernutzungsgut ausgeschiedenen Bestandtheilen der Gemeindeliegenschaften in Pfungen fallen nur die sogenannten Bürgerpünten, welche bisher den Bürgern zur unentgeldlichen Benutzung überlassen wurden, in die Klasse derjenigen Gemeindegüter,  die nach ihrem Ursprunge & nach ihrer bisherigen Verwendungsweise gemäß § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes als bürgerliche Nutzungsgüter angesehen & als solche definitiv ausgeschieden werden können. Den übrigen Gutstheilen [Niederwaldungen & Tößland] kömmt diese Eigenschaft offenbar nicht zu. Eine Ausscheidung der letzteren zum Zwecke einer ausschließlich bürgerlichen Nutzung wäre demzufolge gemäß lemma 2 des § 177 des Gemeindegesetzes nur insofern & insoweit statthaft, als nachgewiesen werden könnte, daß das übrig bleibende Gut der Gemeinde für Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse zureichend sei. Dieser Nachweis ist nun aber nicht geleistet worden. Die diesfälligen Behauptungen des Gemeindrathes beruhen auf allzu unsichern & willkürlichen Berechnungen, als daß dieselben als zuverläßige & maßgebende angesehen werden könnten. Insbesondere ist hervorzuheben, daß
a.
aus den Gutsrechnungen der letzten Jahre sich ergibt, daß die Ausgaben die Einnahmen übersteigen, & daß die in Folge dessen entstandenen Defizite wol nur auf dem Steuerwege gedeckt werden können, wie dies auch in dem, vom 23. März 1867 datirten Abschiede des Gemeindrathes zu der Rechnung vom Jahr 1866 ausdrücklich gesagt wird;
b.
der behaupteten Vermehrung des Ertrages der Waldungen die vom Gemeindrathe zugestandene  Thatsache gegenüber steht, daß die Frohnarbeiten, welche bisher ungesetzlicher Weise von den Steuerpflichtigen geleistet wurden, wegfallen & daß dieses, da diese Arbeiten in Zukunft auf Rechnung der Gemeindekasse auf dem Verdingswege ausgeführt werden sollen, das Ausgabenbüdget erheblich vermehren wird.
II. Hieraus folgt, daß die Gutsausscheidung in dem Umfange, wie solche von der Gemeindeversammlung Pfungen beschlossen worden ist, nicht genehmigt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. [recte: 1.] Sei das Gesuch der Gemeinde Pfungen um Genehmigung des Gutsausscheidungsbeschlusses vom 3. März 1867 abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Pfungen, Hrn. A. Bryner und Mith. & die Direktion des Innern.
