Arbeitszeitverlängerung Stahel Rämismühle - Zell.

[Präsidial-Verfügungen]
13. Juni 1883.
Herr Joh. Jakob Stahel, in Rämismühle - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 19. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während weitern 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Die unterm 30. Januar d. Js. durch Brand zerstörte Spinnmaschine sei von Seite des Konstrukteurs noch nicht ersetzt, weshalb er [Hr. Stahel] in der Erfüllung seiner eingegangenen Verpflichtungen noch immer sehr im Rückstande sei.
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat Petent 1 Mal um Arbeitszeit-  verlängerung nachgesucht & es wurde ihm eine solche am 15. Juli für 3 Monate täglich um 1 Stunde bewilligt.
Ebenso am 21. Febr. d. Js. wegen dem am 29./30. Januar stattgefundenen Feuerausbruch ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
