Stadtrath Zürich, Staatsbeitrag an Kosten der Vermessung der Stadtwaldungen.
Mit Zuschrift vom 21 Christmonat 1877 berichtet der Stadtrath Zürich, er habe, nachdem sich am 12 Oktober 1871 auch die Direktion des Innern dahin ausgesprochen habe, es sei eine neue Vermessung der Stadtwaldungen nothwendig und ein Staatsbeitrag an die Kosten derselben gerechtfertigt, wenn die Arbeit gut ausgeführt werde, die Vermessung angeordnet. Dieselbe sei nunmehr beendigt und es laute der Bericht der Verifikators befriedigend. Das Ergebniß der doppelt ausgeführten Flächenberechnung sei Folgendes:
Sihlwald	 801,63 Ha
Sihl			   36,04  “
Forst		 132,80  “
Albis		   17,22  “
Adlisberg	   98,39  “
Summa		1116,08 Ha.
Die Originalblätter seien im Maßstab von 1 : 2000 und die Uebersichtskarten in demjenigen von 1 : 5000 gezeichnet; die Prüfung der Triangulation durch den kantonalen Verifikator habe für die Stadt eine Ausgabe von fr. 980 veranlaßt und die Gesammtkosten steigen auf Fr. 15,000. 
Gestützt auf diese Berichterstattung stellt der Stadtrath das Gesuch um Verabreichung eines entsprechenden Beitrages an die Kosten aus der Forstpolizeikasse und führt zur weitern Begründung dieses Gesuches noch an, die erzielten Resultate dienen nicht bloß der städtischen Forstverwaltung, sondern auch andern Anforderungen topographischer und hydrographischer Art.
Bei Würdigung dieses Gesuchs kommt in Betracht, daß:
1. eine neue Vermessung der Stadtwaldungen aus forstwirthschaftlichen Rücksichten nothwendig war; 
2. nach § 39 des Forstgesetzes an die Kosten für reglementsgemäß durchgeführte Waldvermessungen ein Staatsbeitrag geleistet werden soll, der bis auf die Hälfte der Kosten ansteigen kann;
3. die ausgeführte Vermessung den gegenwärtigen Anforderungen entspricht; 
4. die Sihl nicht in dem Umfange, wie sie aufgenommen wurde, zum Wald gehört und die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Flußkorrektion wegen überhaupt ein größeres Interesse an einer besondern, sorgfältig ausgeführten Flußkarte hat, als die Forstpolizeibehörden;
5. Die Vermessung der Stadtwaldung in Adlisberg  zweckmäßiger Weise als ein Bestandtheil der Katastervermessung Hottingen betrachtet und bei der Bemessung des Staatsbeitrages für diese berücksichtigt werden kann.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gutachtens des Oberforstamtes,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird an die Kosten der polygenometrischen [sic!] Vermessung der Stadtwaldungen im Sihlwald [ohne Sihl], Forst und Albis [mit einem Flächeninhalt von 981,65 Ha] ein Beitrag aus der Forstpolizeikasse von fr. 1 963 [Fr. 2 pr. Ha] unter der Bedingung ertheilt, daß er dem Oberforstamte zwei Exemplare der Uebersichtskarte abliefern, den Wirthschaftsplan über sämmtliche Stadtwaldungen in eigenen Kosten anfertigen lasse und denselben bis spätestens am 31 Christmonat 1879 der Direktion des Innern zur Prüfung und Genehmigung vorlege.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
