Berathung des Gesetzesentwurfs betf. den Markt- & Hausirverkehr u. den Verkehr durch Handelsreisende.
Es wird in die Behandlung des von der Direktion der Polizei vorgelegten Gesetzesentwurfs betreffend den Markt- & Hausirverkehr u. den Verkehr durch Handelsreisende eingetreten u. der Entwurf mit nachstehenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath angenommen:
§. 1. erhält folgende Redaktion: Zum Besuche der Jahr-[,] Monat- & Wochenmärkte behufs des Verkaufes von Waaren auf … Buden sind ohne Entrichtung einer weitern Gebühr als der von den Lokalbehörden festgesetzten sog: Stand- und Platzgelder befugt … gleichgestellt sind.
Nicht niedergelassene Ausländer, welche nicht Staaten angehören, in denen der Besuch der Märkte ohne Entrichtung einer Gebühr frei ist, sowie die nicht im Kanton niedergelassenen Juden bedürfen eines Marktpatentes.
§. 3 erhält den Zusatz: Der Verkauf von Kleesamen, darf auf den regelmäßigen Fruchtmärkten Statt finden, ist aber vom übrigen Marktverkehr ausgeschlossen.
In §. 4. werden die Worte „insofern …  Dienstboten gehören“ gestrichen.
§. 6. lautet: „Wer in eine … gehört u. einen guten Leumund hat, (ist mit Ausnahme der Juden) befugt u. s. f.“ Die Worte „wegen Betrugs … Vergehen“ werden gestrichen u. dafür gesetzt „gerichtlich“.
In §. 7. wird statt „Fremde“ gesetzt „Personen“ & nach „Kümmich“ eingeschoben [„]Ammlung“.
§. 8. lautet: Den Juden ist der Hausirhandel gänzlich untersagt. Nur ausnahmsweise kann von der Direktion der Medizinalangelegenheiten an Juden ein Verkaufspatent für Pferde auf unbestimmte Zeit ertheilt werden.
In §. 12 wird das zweite Lemma gestrichen.
Bei §. 15 wird die Berathung abgebrochen.
