Erth. eines Waßerrechtes an Sam. Lindemann in Egg.
In Sachen des Herrn Samuel Liedermann, Schmid in Egg, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Samuel Liedermann stellte mit Eingabe vom 28 Januar 1853 an das Statthalteramt Uster das Gesuch um die Bewilligung, in seinem Eigenthum, Langacker genannt, unterhalb Egg, ein Waßerwerk zu errichten, und zu deßen Betreibung  das vereinigte Waßer des Egger- und Hofnerbaches zu benutzen.
B. Die von Herrn J. Heinr. Dürsteher in Egg und den Herrn Gebrüder Pfister Müller in Fischenthal innert der gesetzlichen Frist der öffentlichen Bekanntmachung des Waßerrechtsgesuches durch das Statthalteramt erhobenen privatrechtlichen Einsprachen, sind unter Vermittlung des bestellten Experten, Herrn Kreis-Ingenieur Diezinger laut deßen Bericht vom 8 Mai d. Js. unter dem Vorbehalt beseitigt worden, daß der Inhalt der übereingekommenen Punkte unter die Bedingungen der Urkunde aufgenommen werde.
C. Zufolge desselben Expertenberichtes stehen der Bewilligung des Waßerrechtsgesuches unter Aufstellung gewißer Bedingungen keinerlei Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Samuel Liedermann, Schmid in Egg, wird bewilligt, in seinem eigenthümlichen Lande, im Langacker genannt, ein Gebäude und Waßerwerk für Betreibung eines Eisenhammers und einer Schleife zu errichten, und zu diesem Behuf das vereinigte Waßer des Egger- und Hofnerbaches in  der auf dem Lokal den Experten angezeigten Weise zu benutzen, unter folgenden Bedingungen.
1.) das Waßer des Hofnerbaches soll von der Forchstraße aus durch den im Lande des Herrn Schulpfleger Greuter bestehenden Wäßerungsgraben geführt und vom untern Ende desselben in einem neu zu eröffnenden Graben in den Eggersbach geleitet werden.
2.) Unmittelbar unterhalb der Stelle, an welcher der Hofnerbach in den Eggerbach einfließen wird, darf quer über den letztern ein Auffangswuhr eingelegt werden. Die Oberfläche dieses Wuhres soll genau in die Höhe des an einer nebenstehenden Saarbache, von dem Experten bei der Untersuchung angebrachten Einschnittes gelegt, und diese Marke bis nach erfolgter späterer Expertenuntersuchung unverletzt erhalten werden.
3.) Von dem Wuhr aus wird das Waßer in Kenneln an das Gebäude und Waßerrad geleitet, und es darf in das Bett des Eggerbaches von dem Waßerrad bis an den Einfluß des eigenthlichen Hofnerbaches hinab vertieft werden, jedoch ohne Beeinträchtigung fremden Eigenthums.
4.) Soll das für dieses Waßerwerk zu benutzende Waßer weder aufgeschwellt noch in irgend einer Weise zurückgehalten, sondern die Einrichtung so getroffen werden, daß auch bei Abstellung  des Rades das Waßer regelmäßig abfließe. Uebrigens sollen die Rechte der Fischenthaler Mühle auf diesen ihren Waßerzufluß vorbehalten bleiben.
5.) Verpflichtet sich der Unternehmer, den Graben des Hofnerbaches, das Wuhr im Eggerbach und die Kennelleitung auf das Waßerrad solid anzulegen und stets in gutem Stand zu unterhalten, damit kein Waßer nutzlos verloren gehe.
6.) Gestattet der Unternehmer, soweit es von ihm abhängt, dem Herrn Präsident Dürsteler in Egg, aus dem Eggerbach Waßer für seinen Brunnen zu beziehen.
7.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den somit bewilligten Waßerleitungen und Wuhreinrichtungen keine die Vergrößerung der Fallhöhe oder die Vermehrung der Waßerkraft beabsichtigende Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach beendigter Anlage dieses Waßerwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird.
a) Die Untersuchung der Anlage mit Beziehung auf die vorgeschriebenen Bedingungen:
b) Die Uebertragung des nach Art. 2 in einer Saarbache angebrachten Einschnittes, an einen festen Theil des Gebäudes.  
c) Die Meßung der vorhandenen Waßerkraft behufs Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Biedermann hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 17, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Den Herrn J. Heinr. Dürsteler in Egg und Gebrüder Pfister Müller im Fischenthal, sind mit Beziehung auf die ihnen in dieser Bewilligung vorbehaltenen Rechte Abschriften derselben auf Kosten des Herrn Biedermann zuzustellen.
V. Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Uster, und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
