Schreiben an die Reg. von Schweiz, betreff. Schlußrechnung über den Kettensträfling W. Suter aus Iberg.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. übermacht der Polizeirath die Schlußrechnung für den am 6. Jenner d. J. in der Strafanstalt verstorbenen Kettensträfling Wendel Suter aus Iberg, C. Schwyz, mit dem Beifügen, daß, dafür den Suter eine jährliche Vergütung von 40. Frkn.  welche im Falle anhaltender Krankheit des Sträflings oder anderer außerordentlicher Umstände auf 50. Frkn. erhöht würde, festgesetzt worden sei, eine weitere Forderung wohl nicht mehr an die Regierung von Schwyz gestellt werden dürfe, indem, dafür der Suter bis zum 1t. März d. J. vorausbezahlt worden sei, die Differenz sich annähernd kompensire.
Es wurde hierauf beschloßen, die Schlußfolgerung [l. M. h. T.] der Regierung von Schwyz zu übermachen, und also an dieselbe bloß noch eine Forderung von 10. Frkn. zu stellen.
