Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. den verstorbenen K. Kuhn v. Neftenbach.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 April 1851.]
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 5 Novbr. v. J. betreffend den in Baden bei Wien verstorbenen Konrad Kuhn gebürtig von Neftenbach, wird von dem schweiz: Bundesrath unterm 23 d. nachstehender Bericht des schweiz: Geschäftsträgers in Wien mitgetheilt:
Das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten habe auf wiederholtes Ersuchen über die Verhältnisse des Verstorbenen nachstehende Auskunft ertheilt:
„In Folge des schätzbaren Promemoria vom 16 Nov. v. J. wurde das k. k. Bömische Oberlandsgericht angewiesen über den Stand der Verlassenschaft des angeblich in der Kattunfabrik Josephsthal bei Jungbunzlau verstorbenen Werkführers Konrad Kuhn aus Neftenbach in der Schweiz unter Anschluß des Todscheines u. Inventars Bericht zu erstatten. Diesem letztern zufolge ist aber Kuhn  bereits am 16 April v. J. aus dem Dienste der Josephsthaler Kattunfabrik getreten & nach Baden nächst Wien übersiedelt. Das kaiserliche Bezirksgericht zu Baden hat nunmehr berichtet, daß Kuhn laut des beiliegenden Todtenscheines daselbst am 10 Mai v. J. verstorben sei. Aus der ferners angebogenen Todfallsaufnahme geht hervor, daß der Vorstorbene [recte: Verstorbene] ein Testament hinterließ, welches sich in den Händen seiner Wittwe Antonia geb. Krenn befindet. Der Erblasser soll in demselben über sein Vermögen von angeblich fl 2,000. C. M. zu Gunsten seiner obgenannten Gattinn verfügt haben, so zwar, daß dieser letztern der Fruchtgenuß von dem seinen Verwandten in der Schweiz bestimmten Legate von fl 1000. vorbehalten bleibe. Indem das kaiserliche Ministerium des Äußern sich vorbehält, Sr. des Geschäftsträgers der schweiz: Eidgenossenschaft Hrn. Steiger, Wohlgeboren den weitern Verlauf dieser Verhandlungen worüber noch die Eröffnung des kaiserlichen Justizministeriums erwartet wird, gleich nach deren Einlangen mitzutheilen, ergreift u. s. f.“ Wie aus dem Bericht des kais: Bezirksgerichts in Baden ersichtlich, hat sich die Wittwe Kuhn einige Zeit in Leesdorf bei Herrn Leehnis, Direktor der Maschinenfabrik der Herrn Escher Wyß & Co. aus Zürich aufgehalten & es soll das Testament des Kuhn in den Händen desselben  sich befinden. Was das Vermögen des Erblassers betrifft, so könne nicht bestimmt angegeben werden, wie hoch es sich belaufe, da ein Theil in Böhmen, ein anderer in Baden angelegt gewesen sei. Die vom Ministerium berührte Stelle wegen der fl 1000. zu Gunsten der Verwandten in der Schweiz laute jedoch, daß nach dem Ableben der Wittwe jene Summe den gedachten Erben zufallen solle. Die Wittwe Kuhn habe sich seither wieder verheirathet u. wohne mit ihrem Ehemann in Triest; Briefe an dieselbe wären folgendermaßen zu adressiren: Frau Antonia Eisele geb: Krenn, Werkführers Gattinn bei Herren Büehler & Oppermann in Triest.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist von diesem Bericht dem mit einem diesfälligen Gesuch unterm 5 Nov. v. J. eingekommenen Jakob Kuhn durch das Statthalteramt Winterthur Mittheilung zu machen.
