Bestätigung der revidirten Statuten der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commission, d. d. 14. d. M. betreffend die, von der Verwaltungs-Commission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft eingesandten revidirten Statuten vom 8. August d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß diese neuen Statuten gegenüber den frühern keinerlei Bestimmungen enthalten, welche einer Zurückziehung der Ao. 1840. ausgesprochenen Anerkennung der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft veranlaßen könnten, beschlossen
1.) Es ist die unterm 28. November 1840. ausgesprochene Anerkennung dieser Gesellschaft bestätigt; 
2.) Ist hiervon der Cantonalbrandaßecuranz-Commißion – der zürcherischen Verwaltungs-Commission und der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft Kenntniß zu geben.
