Abweisung des Recurses des Herrn Heinrich Leuthold, Gastwirth in Zürich betreffend Leistungen an das Armenwesen in Maschwanden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Leuthold, Gastwirth in der Stadt Zürich, Recurrenten – gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, über die Frage: „Ist Herr Leuthold verpflichtet, 25. Frk[en]. 6. Bz[en]. als Beytrag an eine von der Gemeinde Maschwanden an die neu errichtete Armenanstalt in Kappel geleistete Capitalzahlung zu zahlen oder nicht.“ 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 3. July d. J. beschlossen: Es sey Herr Leuthold zur Bezahlung des von der Gemeinde Maschwanden von demselben geforderten obbenannten Steuerbeytrages verpflichtet, weil er zur Verfallzeit desselben noch Bürger von Maschwanden gewesen sey, wenigstens eine frühere Verzichtleistung auf das Bürgerrecht dieser Gemeinde nicht nachgewiesen habe.
B.) Darüber beschwere sich Recurrent aus folgenden Gründen:
1.) Abgesehen von dem Einwurfe des Bezirksrathes, als habe er, Recurrent, erst jetzt die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden ausgesprochen, könne ihn dieses nicht zur Zahlung des fraglichen Beytrages verbinden, und es genüge, wenn er erkläre: „ich verzichte auf das Bürgerrecht von Maschwanden, mithin auch auf alle Ansprüche an die Armenanstalt in Cappel für mich und meine Familie“ – Maschwanden habe reiche Gemeindsgüter; darum könne die Gemeinde wohl zufrieden seyn, wenn er auf jede Ansprache an dieselbe mit dem Bürgerrecht verzichte und er sammt seiner Familie derselben [der Gemeinde] einmals zur Last falle noch fallen könne.  
2.) Habe er dem Beytritt zur Armenanstalt in Cappel einmal seine Zustimmung gegeben, sey auch nicht deßwegen angefragt worden. Es sey diese Anstalt kein Gemeinds sondern ein fremdartiges Institut.
3.) Könne er daher gesetzlich zu keinem Beytrag für ein solches Institut angehalten werden, dem er nicht freywillig beygetreten sey. Nach dem Gesetz sey man nur zu Gemeindsteuern verpflichtet. Im Uebrigen sey er Bürger von Zürich und nicht mehr Bürger von Maschwanden und wolle letzteres auch nicht seyn.
C.) Der Bezirksrath erwiedere diese Recursschrift unterm 1. v. M. im Wesentlichen dahin:
ad 1. Recurrent habe erst nach der Verfallzeit des geforderten Beytrags und zwar erst dann, als dieser rechtlich gefordert worden, auf das Gemeindsbürgerrecht Maschwanden verzichtet, sey somit bis zu diesem Augenblicke als Bürger von Maschwanden zu betrachten und als solcher zu allen denjenigen Beyträgen an seine Heimathgemeinde verpf[l]ichtet, die nach dem Gesetze den außer derselben wohnenden Bürgern zufallen.
ad 2. Die Einrede daß der Recurrent an den rücksichtlich der Armenanstalt in Kappel stattgehabten Gemeindsversammlungen keinen Antheil genommen habe, erscheine dem Bezirksrathe für unerheblich weil die Beschlüße jedesmal von der Mehrheit der Gemeindsbürger gefaßt werden und demnach  auch für diejenigen Gemeindsbürger verbindlich seyen, die nicht in der Gemeinde wohnen.
ad 3. Ebenso unerheblich erscheine die Einrede, daß die Armenanstalt als ein der Gemeinde fremdartiges Institut zu betrachten sey, da dieselbe nach den von den Gemeinden gefaßten Beytrittserklärungen einzig für Armenzwecke bestimmt worden sey und daher einen bestimmten Bestandtheil sämmtlicher Armengüter des Bezirkes Affoltern ausmachen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Entscheid der vorliegenden Frage wesentlich davon abhängt, ob der Recurrent zur Zeit des Bezuges des fraglichen Betrages an die Armenanstalt von Cappel noch das Bürgerecht der Gemeinde Maschwanden besessen habe.
2.) Daß dieß nun unbestrittenermaßen der Fall war, indem Herr Leuthold erst hinterher als jener Beytrag bereits verfallen war und von ihm bezogen werden wollte, seine Verzichtleistung auf das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden aussprach;
3.) Daß diese hinterherige Verzichtleistung um so weniger mit Bezug auf die Beytragspflicht des Recurrenten rückwirkend seyn konnte, als ihm bis zu jenem Momente der Bezug allfälliger Bürgernutzungen gleich den andern Bürgern hinwieder zustand.  
4.) Daß endlich auf die Einrede, Recurrent habe seine Zustimmung zum Anschluße der Gemeinden an die Armenanstalt Cappel nicht gegeben u. s. w. nichts ankommen kann, indem laut den vorliegenden Acten jener Anschluß auf einem gültigen Gemeindsbeschluße beruhte, um aber in solchen Fällen die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 3. Juli d. J. bestätigt.
2.) Trägt Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley. nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Maschwanden so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
