Hr. [Vital] Stutzer, Advokat v. Küßnacht - Schwyz, Ertheil. e. [Kantonsprokuratorenpatentes].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Vital Stutzer, Advokat von Küßnacht, Kantons Schwyz, vom 1. d. Mts., mittelst welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 26. v. Mts. um Ertheilung eines Kantonsprokuratoren-Patentes nachsucht,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Vital Stutzer, nachdem sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen & über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Prokuratoren-Patent auszustellen.
II. Hievon ist der Direktion der Finanzen und Hrn. Stutzer, sowie nach Erfüllung obgenannter gesetzlicher Requisite  dem Obergerichte Mittheilung zu machen. [l. M. v. 5. Febr. 1866] [sic!]
