Friedensrchter Amt Locle, Beantwort. sr. Anfrage üb. d. Verfahren f. Delegation d. dort. Gerichte z. Behandlung e. Scheidungsprozesses zürch. Angehöriger.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. wünscht Hr. Alfred Dubois, Friedensrichter in Locle Auskunft darüber, an welche Stelle dießseitigen Kantons der dort niedergelassene Albert Wespi, zürch. Kantonsangehöriger sich zu wenden habe um zum Zwecke der Behandlung seines Ehescheidungsprozesses vor neuenburgischen Gerichten, die dort vorgeschriebene Autorisation der hiesigen Behörden erhältlich zu machen;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß ein fragliches Gesuch betr. Delegation der Gerichte des Kts. Neuenburg zur Behandlung der Scheidungsfrage der Ehe-  leute Wespi am zweckmäßigsten von der dortigen Regierung an die hiesige vermittelt werden könne.
