Prof. Dr A. Biermer aus Würzburg in Bern. Berufg dess. z. ordentl. Professor d. mediz. Fakultät d. Hochschule u. als Direktor der mediz. Abth. d. Kantonalkrankenhaus.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr A. Biermer von Würzburg, Professor der speziellen Nosologie u. Therapie an der Hochschule  in Bern, als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie u. Therapie sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich u. als Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonalkrankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen, während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden u. gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk 6,500 betragenden Jahresgehaltes berufen.
2. Es sei diese Besoldung im Betrage von Frk 4000 aus dem Büdgetkredite „VII B a 1 Lehrerpersonal“, im Betrage von Frk. 300 aus dem Credite „B a 2 Personalzulagen“ u. im Betrage von Frk. 2200 aus dem Credite „IX b 1 Direktoren des neuen Spitals“ zu bestreiten.
3. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf 1. April 1865 zu erfolgen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. des Medizinalwesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe ferner an den Berufenen durch folgende Urkunde u. Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich,
beruft,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf den 1. April 1865 an die medizinische Fakultät  der Hochschule Zürich,
Herrn Dr A. Biermer von Würzburg,
zur Zeit Professor der speziellen Nosologie u. Therapie an der Hochschule in Bern,
als ordentlichen Professor für spezielle Pathologie u. Therapie sowie für die medizinische Klinik u. als Direktor der medizinischen Abtheilung des Krankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Sechstausendfünfhundert Franken betragenden jährlichen Gehalt.
