Viehassekuranzgesellschaft Altikon-Herten-Feldi, Staatsbeitrag.
Die Viehassekuranzgesellschaft Altikon-Herten-Feldi stellt mit Zuschrift vom 11. März gestützt auf § 9 der Verordnung betr. Ausmittlung der Entschädigung bei Viehverlust an die Sanitätsdirektion zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an ihren im Jahr 1885 gehabten Verlust u. verweist auf die bezügliche ratifizirte Rechnung u. Beilagen.
Die Jahresrechnung zeigt mit Vermögensübertrag von Fr. 201 65, an Einnahmen Fr. 209 28, an Ausgaben Fr. 229 80, ein Aktivsaldo von Fr. 181 13 und verglichen mit dem Vermögensübertrag ein Rückschlag von Fr. 20 52. Dieselbe verbreitet sich aber nicht über die Beiträge an Viehverlust, resp. Entschädigungen.
Im Anhang der Eingabe wurde in 8 Fällen ein Verlust von Fr. 872 95 berechnet, wobei das ausgewogene genießbare Fleisch beliebig unter den  zu vergütenden Preis herabgemindert worden, so daß hieraus ein indirekter Schaden von Fr. 255 15 resultiren würde, indeß der vergütete Werth des verscharrten Fleisches nur Fr. 617 80 betrug.
Nach den unterm 22. Sept. 1885 von der Sanitätsdirektion genehmigten Statuten wird das genießbare Fleisch an die Gesellschaftsmitglieder in verhältnißmäßigen Raten ausgewogen und im statuarischen Werthe vergütet.
Das Verzeichniß der Mitglieder etc. zeigt 74 Viehbesitzer mit einem Viehstand von 276 Stück im Schatzungswerth von 97 400 Fr.
Wenn der Schaden von Fr. 617 80 verlegt wird, entfällt aufs Haupt Vieh durchschnittlich Fr. 2 24 & beträgt 0,64% des Schatzungswerthes.
Die Gesundheitskommission Altikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle kann der indirekte oder Privatschaden, der den Gesellschaftsmitgliedern in Folge der Uebernahme von Fleisch allfällig erwächst, nicht in Betracht kommen, sondern nur der im Jahr 1885 sich ergebende Assekuranzschaden von Fr. 617 80, da derselbe aber bloß 0,64% des Schatzungswerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt &  auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 2 24 entfallt [sic!], so kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betr. Akten.
