Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung des Knaben Joh. [Heinrich] Suter v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen]
29. December 1871.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. unter Bezugnahme auf das dießseitige Gesuch vom 14. Okt. d. Js., betreffend die Heimholung des Knaben Joh. Heinrich Suter von Stäfa aus Issenheim im Elsaß, mit, daß laut Bericht des Kreisdirektors in Gebweiler der Abholung des Knaben nichts im Wege stehe, daß der Vater Suter hierüber auch verständigt worden sei, dieser aber bisanhin sich nicht weiter habe vernehmen lassen. Dabei sendet der Bundesrath die eingelegten Akten zurück.
Da der Kreisdirektion von Gebweiler durch Beschluß vom 23. dieß in Sachen Bericht erstattet worden ist, so wird obige Zuschrift der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
