Gesuch an d. Bundesrathes [sic!] um Zustellung einer Vorladung an Wittwe Waser in Nußdorf b. Wien.
Mit Zuschrift vom 29. Mai stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, die beigelegte Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich der Wittwe Waser, wohnhaft in Nußdorf bei Wien durch die Vermittlung der Bundesbehörden anlegen zu lassen und für Erhebung eines Insinuationsdokumentes besorgt sein zu wollen.
Von dem Regierungsrathe wird beschlossen:
Das Gesuch dem Bundesrathe zu weiterer Beförderung zu übermitteln. (l. M. h. T.)
