Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Verwendung für Befreiung v. Leitung[en] an der Erbauung eines Kanals zwischen Wird u. Mühlau Kts. Aargau.
Ein von dem Statthalteramt Affoltern empfehlend eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Ottenbach d. d. 10ten Juni, daß der Regierungsrath zu Gunsten der Gemeinde Ottenbach sich dahin verwende, daß sie von Leitungen an die Erbauung eines Kanals zwischen Wird und Mühlau, im Kanton Aargau befreit bleibe, wird dem Wasserbaudepartement zu überweisen beschlossen, mit der Einladung, dasselbe sammt seinem Berichte und Gutachten dem Rathe des Innern zuzustellen.
