Bez. Rathschreiber Duttweiler in Regensberg. Genehm. dess. als Stellvertreter d. Statthalters d. Bez. Regensberg.
Herr Statthalter Meyer in Riesbach zeigt mit Zuschrift vom 31. v. Mts. an, daß er sein Domizil als Statthalter des Bezirks Regensberg in Dielsdorf nehmen u. daß die definitive Geschäftsübernahme nächstens stattfinden werde. Bis dahin schlägt er im Sinne des § 19 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. zu einem Stellvertreter vor:
Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler in Regensberg.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Sei diesem Vorschlage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Meyer.
