Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Bau- u. Betriebsvertrages zwischen d. Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln u. d. Nordostbahngesellschaft.

7. September 1875.
Cirkular-Beschluss.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 1. dieß ein Exemplar der zwischen der Direktion der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln einerseits und der Nordostbahngesellschaft anderseits abgeschlossenen Bau- und Betriebsvertrages zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung des fraglichen Vertrages nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Zustellung des eingesandten Vertragsexemplars und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
