Berathung des [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Viehverkehr.
Es wird in die Berathung des von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend den Viehverkehr eingetreten & an demselben folgende Abänderungen vorgenommen:
Die Benennung „Viehinspektoren“ wird in „Viehschauer“ umgewandelt.
§. 1. erhält folgende Fassung … steht unter sanitätspolizeilicher Aufsicht. Der Verkehr mit Thieren dieser Art, die an einer ansteckenden Krankheit leiden … noch herrscht, ist verboten.
In §. 7. wird das erste Lemma gestrichen & das zweite Lemma folgendermaßen abgeändert:
„Der Käufer eines solchen Thieres ist in allen Fällen, also auch, wenn dasselbe zum Schlachten bestimmt ist, gehalten, den mit der Uebernahme desselben erhaltenen Gesundheitsschein dem Viehschauer seines Wohnortes innerhalb zweimal 24 Stunden abzugeben.
Zeigt sich bei der Uebertretung dieser Vorschrift, dass der Käufer nicht im Besitze eines gehörigen Ge-  sundheitsscheines sich befindet, so soll die thierärztliche Untersuchung des betreffenden Thieres auf Kosten des Eigenthümers vorgenommen werden.[“]
