Vergütung der Uebersiedlungskosten an H[errn] Professor Mommsen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
mit Bezug auf das von Herrn Professor Dr. Mommsen unterm 16 Mai gestellte Gesuch um einen Beitrag an die Kosten seiner Uebersiedlung von Leipzig nach Zürich,
beschlossen:
I., Es sei dem Herrn Professor Dr. Mommsen an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich ein Beitrag von 500 neuen Franken bewilligt.  
II., Hievon ist der Direktion des Erziehungswesens theils behufs weiterer nöthiger Mittheilung, theils behufs Anordnung der Vollziehung auf dem Büdgetansatz von 1852. „Unvorherzusehendes“ Kenntniß zu geben.
