Beschluß i. S. des Gemdrths u. d. Mehrheit d. Gemde Fehraltorf betr. e. Straßenbaute 3. Klasse v. Fehraltorf nach Freudweil.
In Sachen des Gemeindrathes u. der Mehrheit der Gemeinde Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 12. Herbstmonat 1863, es sei vom Oberdorf Fehraltorf aus gegen Freudweil bis zur Banngrenze daselbst nach dem Längenprofil des Herrn Forstmeister Hertenstein (Projekt V) eine Straße 3. Klasse zu erstellen, mit deren Bau im Frühjahr zu beginnen sei.
G. Mit Eingabe vom 3. Wintermonat 1863 beschwert sich der Gemeindrath Fehraltorf über diesen Beschluß u. verwendet sich für eines der untern Projekte, vorzüglich für No II, zu dessen Gunsten angeführt wird, daß es von der Mitte des Dorfes ausgehe u. somit die Interessen der Mehrheit der Bewohner berücksichtige, während das Projekt V nur wenige Häuser des Oberdorfes berühre; daß es ferner ca 4000 Frk. weniger koste, indem die neu zu erbauende Strecke kürzer sei als bei Projekt V, da ferner auf eine längere Strecke die alte Straße benutzt werden könne u. der  Landerwerb billig zu stehen komme, während der vom Bezirksrathe beschlossene Zug sehr kostbares Land durchziehe u. namentlich auch mehr Brücken und Coulissen erfordere. Was die von der Minderheit u. von dem Bezirksrathe betonte Verbindung mit Russikon, Wildberg u. Turbenthal anbelangt, so ist der Gemeindrath der Ansicht, dieselbe sei nicht wichtiger als diejenige mit Weißlingen u. dem untern Theile des Tößthales, welchen Gemeinden das untere Projekt besser zusage, als das obere; und mit Bezug auf das Gefälle wird bemerkt, daß einerseits bei Projekt II die Steigung auf 6 1/2% ermäßigt werden könne u. anderseits bei Projekt V Kontrependenzen auch nicht fehlen.
H. Ueber den bezirksräthlichen Beschluß beschwert sich ferner mit Eingabe vom 2. Wintermonat 1863 Herr Fürsprech Spöndli, Namens der Mehrheit (142) der Bürger von Fehraltorf. Zur Begründung seines Rekurses bezieht sich Hr. Spöndlin [sic!] zunächst auf seine sr. Zt. an den Bezirksrath gerichtete Eingabe, produzirt sodann theilweise die schon von dem Gemeindrathe gemachten Angaben u. bemerkt endlich noch im Fernern: Die Straße No II müßte unter allen Umständen als Güterstraße beibehalten werden, die Steigungen u. Krümmungen bei diesem Projekte seien ganz unerheblich u. der vom Bezirksrathe beschlossene Verbindungsarm von ca 2000’ wäre eine ganz unnöthi-  ge Last für Fehraltorf. Die Interessen der Nachbargemeinden weisen, wohlerwogen, auch nicht auf das Projekt No V hin, denn Weißlingen u. Kohlbrunnen müssen, um zu No V zu gelangen, durch das ganze Dorf Fehraltorf hinauf fahren, für Rußikon u. Wildberg sei aber der Umstand, daß sie nach dem untern Theile des Dorfes fahren müssen, von keinem Nachtheil. Schließlich sei für das Projekt No V ein Staatsbeitrag durchaus erforderlich, während für No II  ein solcher nicht nachgesucht werden müßte.
In einer nachträglichen Eingabe d. d. 26. März l. Js. wird von Hrn. Spöndlin Namens der Rekurrenten die Erklärung abgegeben, daß das Gefälle bei No II auf 6% ermäßigt werden wolle.
I. Der vorliegende Rekurs wird von den Gemeinden Rumlikon u. Weißlingen mit Eingabe vom 10. Wintermonat, resp. 5. Christmonat v. Js. unterstützt.
K. Die Minderheit der Gemeinde, Namens derselben Hr. Gemeindschreiber Bachofner, spricht sich in ihrer vom 26. Wintermonat datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen dahin aus:
Der Zug No V werde allgemein als die beste und passendste Richtung für die streitige Straße angesehen, weil er die durchgehende Verbindung des Tößthales mit Uster auf einem ca 1400’ kürzern Wege vermittle, als die andern Projekte u. weil es, wenn man den Verbindungsarm in Betracht ziehe,  auch für den untern Theil des Dorfes gar keinen Umweg, für Weißlingen aber nur einen höchst unbedeutenden mache. Auch werde die Erbauung dieses Projektes der Einrichtung eines Postkurses Turbenthal–Uster rufen.
Allerdings erfordere dieser Zug größere Opfer, als No II, dem allgemeinen Interesse gegenüber müsse aber dieser Umstand in den Hintergrund treten.
Uebrigens seien diese Mehrkosten nicht so bedeutend, als die Gegenpartei behaupte, sondern es werden dieselben nicht mehr als ca 2500 Frk. betragen. Zunächst nämlich könne theilweise ebenfalls die alte Straße, theilweise ein Güterweg benutzt werden, während bei No II nur ganz unbedeutende Abschnitte der alten Straße zur Verwendung kämen. Sodann folge der so hoch angeschlagene Verbindungsarm der alten Straße zu einem großen Theile, ferner müsse nur eine kurze Strecke der bisherigen Straße als öffentlicher Weg unterhalten werden, den größern Theil derselben aber könne man in einen Güterweg umwandeln, u. endlich mache die Erbauung des Zuges V, dem Zuge II gegenüber nicht so viel mehr Brücken u. Coulissen nothwendig.
Der Landerwerb komme freilich ziemlich hoch zu stehen, dafür sei aber Projekt No V auch für die von demselben durchschnittenen Güter von größter Wichtigkeit. Aus diesen Gründen wird auf Bestätigung des Beschlusses des Bezirksrathes angetragen.  
L. In Zuschrift vom 29. März l. Js. verwendet sich der Gemeindrath Rußikon für das Projekt No V.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf die Akten und hebt dann noch folgende Momente hervor:
a.) Durch den Zug No V werde die für Rußikon, Wildberg u. Turbenthal kürzeste Verbindung hergestellt. Zugleich werde der starke Rank abgeschnitten, der in der Hintergasse auf dem Zug II passirt werden müßte u. für Langholz sehr hinderlich sein würde.
b.) Die Gemeinde Weißlingen werde durch den Zug V nicht nur nicht beeinträchtigt, sondern habe bei gleichen Entfernungen viel weniger starke Biegungen u. Ränke zu passiren, als wenn der Zug II angenommen würde.
c.) Das Unterdorf Fehraltorf werde ebenfalls in keiner Weise benachtheiligt, wenn man den Zug V bestätigt u. die für Zug II schon ausgeführten Vorarbeiten seien für den Verkehr im Dorfe selbst unerläßlich gewesen.
d.) Das Gefäll könnte bei Projekt V ebensogut ermäßigt werden, als bei Projekt II, der Bezirksrath habe aber eine Steigung von 7 1/2% als nicht zu stark für eine Kommunikationsstraße erachtet.
e.) Wenn endlich auch der Zug V ca 2500 Frk. mehr koste, als der Zug II, so sei das für die wohlhabende Gemeinde von keiner großen Bedeutung.
N. Für die verschiedenen in Frage kommenden Projek-  te sind freiwillige Geldbeiträge u. unentgeltliche Landabtretungen zugesichert worden u. zwar
1.) für Projekt	No I ein Beitrag von Frk. 700;
2.)	“		“		No II Beiträge im Gesammtbetrag von Frk. 1670 u. die Abtretung des größten Theiles des erforderlichen Landes;
3.) für Projekt No V Beiträge im Betrage von Frk. 1300 u. die Abtretung von ca 4000–5000 [Quadratfuss] Land, so daß der Gesammtwerth dieser Leistungen auf ca Frk. 1600 ansteigt.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist sehr begreiflich, daß sich die Gemeinde von Anfang an u. beharrlich für einen Straßenzug aussprach, welcher vom Mittelpunkt des Dorfes abzweigt, eine schon vorhandene Straße, die unter allen Umständen fortbestehen muß, so gut als möglich benutzt u. weniger ökonomische Opfer erfordert. Alles dieses ist bei Zug II, auf den sich die Mehrheit der Bürger vereinigt zu haben scheint, der Fall.
Man wird daher zu untersuchen haben, ob der Zug II so große Nachtheile oder ob der Zug V so erhebliche Vortheile darbiete, um entgegen dem entschiedenen Willen, der sich in der Gemeinde kund gibt für das obere Projekt zu entscheiden.
Der Unterschied in der Länge ist so unbedeutend, daß er nicht in Betracht fällt, die Steigungsverhältnisse sind auf beiden Zügen ungefähr die gleichen, bei beiden kom-  men unbedeutende Gegensteigungen vor, bei beiden ist die Steigung gegen Freudweil zu stark, kann aber beim einen Zug so gut vermindert werden, wie beim andern, u. es haben sich auch die Vertreter des Zuges II bereit erklärt, dieselbe auf 6% herabzubringen; und wenn man annimmt, die ganze gerade Linie auf Zug V werde sich für das Auge besser ausnehmen, so dürfte man sich täuschen, das [sic!] Gefällswechsel auf geraden Linien mehr auffallen, als wenn man Gefällsänderungen durch Richtungswechsel dem Auge entzieht. Allerdings würde der Verkehr von Rußikon her über Zug V etwas kürzer, als über Zug II, allein Rußikon ist von Uster etwa 1 1/2 Stunden entfernt u. bei einer solchen Distanz kann ein Unterschied von 1200’ unmöglich großen Einfluß auf die Entscheidung ausüben. Was das Einfahren von Langholz betrifft, so kann dasselbe bei Zug II besser erfolgen als bei Zug V, wobei natürlich angenommen wird, daß der untere Brunnen versetzt werde, was nach den Mittheilungen bei der Lokalbesichtigung auf keine Schwierigkeit stößt.
Am meisten spricht für den Zug V das Interesse der Güterbesitzer, welche durch die Straße eine gute Verbindung, welche ihnen jetzt abgeht, erhielten. Dieses Interesse trifft aber nicht mit demjenigen der Mehrheit der Gemeinde zusammen, welche bei Ausführung des Zuges V zu bedeutenden Mehrleistungen veran-  laßt würde; denn zu dem Unterhalt der schon bestehenden Straße, welche kaum zur Güterstraße umgewandelt würde, hätte die Gemeinde den Neubau der neuen Straße nebst dem Verbindungsarm und deren künftigen Unterhalt zu übernehmen. Sobald man aber die Herstellung eines Verbindungsarmes für nothwendig erachtet, hat man auch die Kosten einer Veränderung der bestehenden Brücke über die Luppmen mit in Berechnung zu ziehen, da diese in ihrem jetzigen Zustande für eine neue Straße nicht mehr genügen würde. Berücksichtigt man ferner, daß der Zug V mit Inbegriff der Verbindungsstraße den Neubau einer längern Linie, ziemlich größern u. theurern Landerwerb erfordert u. daß die Anerbietungen für diesen Zug geringer sind als für den Zug II, so leuchtet es ein, daß der Unterschied der Kosten zwischen dem einen u. andern Projekte mit Frk. 2500 zu niedrig angeschlagen ist.
So findet die Direktion, es sei nicht hinlänglicher Grund vorhanden, den Wünschen der Mehrheit der Gemeinde entgegenzutreten.
Der Regierungsrath
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße von Fehraltorf nach Freudweil ist nach dem Projekte II auszuführen, jedoch ist darauf  Bedacht zu nehmen, daß dieselbe nicht mehr als 6% Steigung erhalte.
2. Der Bezirksrath Pfäffikon wird die Breite der Straße u. den Zeitpunkt des Beginns sowie der Vollendung des Baues festsetzen.
3. Tragen Herr Gemeindrathsschreiber Bachofner u. Konsorten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung a) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b) an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der Pläne, c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.  
