Gemeindrath Kleinandelfingen. Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Schaffhausen behufs deren Mitwirkung bei der Ausmarkung des sog. Kirchenholzes Gde. Otelfingen.
Mit Zuschrift vom 1. dieß theilt die Vorsteherschaft von Kleinandelfingen folgendes mit: Ein Waldgrenzconflikt sowie die schlechte Beschaffenheit der Steine, mit welchen ihre Gemeindswaldung ausgemerkt sei, habe sie veranlaßt, in Verbündung mit ihren Anstößern eine neue Umsteinung aus soliden behauenen Steinen vornehmen zu lassen. Während hiezu die benachbarten Gemeinden gerne Hand geboten, habe dagegen die Regierung von Schaffhausen, welche als Collaturie der Pfründe Andelfingen auf der Westseite der dortigen Waldungen das sog. Kirchenholz besitze, erklärt, daß sie sich nicht veranlaßt sehe, an der projektirten Ausmarkung Theil zu nehmen, da hiedurch nur unnütze Ausgaben entstehen.
In Folge dessen ersucht nun die Vorsteherschaft von Kleinandelfingen den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung von Schaffhausen dafür, daß letztere dem gestellten Gesuche entspreche, wobei schließlich noch bemerkt wird, daß die Ausgabe,  die der Canton Schaffhausen zu tragen hätte, sich nur auf etwa 15 Fr. belaufen würde.
Der Regierungsrath verfügt:
Es sei diese Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
