Die Finanzdirektion wird beauftragt e. Gutachten über die Motion betf. Kreditüberschreitung zu hinterbringen.
9.o Die Motion der Staatsrechnungsprüfungskommission: „Es darf fortan keine Ueberschreitung der im Büdget festgesetzten Kredite mehr Statt finden, ohne daß vorher die Einwilligung hiezu beim Großen Rathe eingeholt worden ist,“ wird der Direktion der Finanzen zur Begutachtung & Antragstellung überwiesen.
10.o Von den nachstehenden Modifikationen des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1852. wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplares des Büdgets zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben.
„Tit: I. der Einnahmen litt: h. (Ertrag der Staatswaldungen) wird auf Frkn. 70,000 erhöht.
Tit: I. litt: F. der Ausgaben (Direktion des Militärs[)] wird auf Frkn. 300,000 herabgesetzt
III. Voranschlag über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten für 1852: 
Ziffer 2. der Ausgaben (Abzahlung an den Vorschuß der Domänenkassa) wird auf Fr. 1800. herabgesetzt, Ziffer 3. (Beitrag an die außerordentlichen Straßenbauten) auf Frkn. 68,200. erhöht.
IV. Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1852:
Ziffer 2. der Einnahmen (Beitrag aus der Liquidationskassa[)] wird auf Frkn. 68 200 erhöht, der Ansatz in Ziffer 2. der Ausgaben ‚Von Unterstraß über Höngg u. s. f.‘ wird auf Frkn. 25,000 erhöht.“
Da in dem Büdget litt. c der Ausgaben Direktion der Polizei unter den Verwaltungskosten der Strafanstalt (Fr: 20,258.) laut dem Spezialbüdget für Aushülfe der Direktion Frkn. 2,041. 66 Rp[en] bewilligt wurden, so wird die Direktion der Polizei eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen Antrag über die Anordnung der Aushülfe an der Strafanstalt beziehungsweise einen Wahlvorschlag vorzulegen.
Bezüglich der Verwendung des für das Militärwesen ausgesetzten Kredites sind die nöthig werdenden Beschlüsse in einer nächsten Sitzung zu fassen.  
11. Von dem Beschlusse: „Der Regierungsrath wird ermächtigt, den für das Jahr 1851. ausgesetzten Kredit von Frkn: 29,000. für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen u. weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge der Hochwasser von 1846. um Frkn. 18 000 a. W. zu überschreiten“ wird der Direktion der Finanzen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
12. Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend die Bezirkshauptorte ist in das Amtsblatt aufzunehmen. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, jetzt schon die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit der Regierungsrath in den Stand gesetzt werde, unmittelbar nach dem Inkrafttreten des Gesetzes über die Bezirkshauptorte zu bestimmen, welche speziellen Anforderungen an die einzelnen Bezirkshauptorte zu stellen seien. Zu diesem Ende hin wird ihr (aus dem freien Kredite) der nöthige Kredit eröffnet, um in Verbindung mit dem Staatsbauinspektor an Ort und Stelle von den Lokalitäten Einsicht zu nehmen.
Hievon wird der Direktion der Polizei & der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.  
13.o Von dem Beschlusse des Großen Rathes, wonach der Regierungsrath ermächtigt wird, den durch Großrathsbeschluß vom 17. Dez: v. J. verlangten Bericht über die Verwendung des Kredites für die außerordentlichen Straßenbauten u. über die noch nothwendig zu bauenden Straßen erst dann zu erstatten, wenn der Kredit erschöpft sei, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Hinweisung auf den ihr durch Disp: 2. des Beschlusses vom 29 Nov: l. J. ertheilten Auftrag Kenntniß gegeben.
14.o Ueber die Vollziehung des Auftrages des Großen Rathes: „Der Regierungsrath wird eingeladen über die Thätigkeit der Bezirksräthe, die Zahl ihrer Sitzungen u. s. f. einen besondern Abschnitt in dem Rechenschaftsberichte aufzunehmen, gleichwie vom Obergerichte Uebersichten über die von den untern Gerichten erledigten Geschäfte & die Zahl der Sitzungen derselben gegeben werden,“ hat die Staatskanzlei einen Antrag zu hinterbringen.
15.o Von dem Beschlusse, [„]es sind nachstehende Verordnungen der Gesetzsammlung einzuverleiben:
a., Die Verordnung des Regierungsrathes betreffend Vollziehung untergeordneter den Gemeindammännern obliegenden Verrichtungen durch Angestellte vom 23 März 1850.  
b. die Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere vom 6 August 1850.
c., die Verordnung des Regierungsrathes über die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 14 Novbr. 1850.
d. Das Reglement des Obergerichts betreffend die Schuldbetreibung“
– hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Vormerk zu nehmen.
16.o Von dem Beschlusse: „Sowohl der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes als derjenige des Obergerichts wird unter Verdankung genehmigt;“ wird am Protokoll Notiz genommen.
17.o Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
18.o In Folge des Beschlusses, daß eine zweite Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes abgehalten werden solle u. dem Regierungsrathe die Bestimmung des Zeitpunktes der Einberufung überlassen sei, wird als Tag der Einberufung vorläufig Montag den 26 Januar 1852 bestimmt.
19.o Von der Wahl des Herrn Dr. A. Escher  zum Präsidenten u. des Herrn Staatsanwalt Dubs zum Vicepräsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1851/2176]
