Beantwort. des K. Schreibens betr. Verehlichung v. Ktsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinen &. s. f. durch die Ktsregierungen.
Die Direktion der Justiz berichtet, es sei das von dem Regierungsrathe unterm 8. Januar 1859 an die Kantonsregierungen erlaßene Kreisschreiben, womit letztere um Mittheilung der Gesetze und Verordnungen hinsichtlich der Verehlichung von Kantonsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinen und von Kantonsbürgerinen mit Kantonsfremden ersucht worden waren, nunmehr von sämmtlichen Kantonsregierungen
a-(mit Ausnahme derjenigen von Uri)-a beantwortet worden.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
Es seien diese Beantwortungen dem Kirchenrathe zu übermitteln.
