Reg. v. Tessin Beantwort. ss. Kreisschrbns üb. d. Bestand v. Viehassekuranzen.
Der Staatsrath von Tessin ersucht mit Kreisschreiben vom 14. / 23. v. Mts. um Auskunft über den Bestand  von Assekuranzen gegen den Schaden durch Viehverlust wegen Krankheiten oder Sturz von Bergabhängen, sowie um Mittheilung ob & zu welchen Bedingungen man solche Einrichtungen benutzen könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei obiger Antrag mittelst demjenigen Schreiben zu beantworten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
