Obergericht, Zuschrift betr. d. Rechnung d. Bez. Ger. Winterthur üb. dessen Einnahmen u. Ausgaben im Jahr 1865.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1866.]
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. übermacht das Obergericht die erst am 10. gl. Mts. eingegangene Rechnung des Bezirksgerichtes Winterthur über die Einnahmen u. Ausgaben vom Jahr 1865, unter Beifügung der dießfälligen Beschlüsse des Obergerichtes u. dem Bemerken, daß es sich schon am 23. Mai veranlaßt gesehen habe, dem Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Kronauer wegen der nicht rechtzeitig erfolgten Einsendung der fragl. Rechnung eine Ordnungsbuße aufzulegen. 
Zuschrift u. Rechnung werden der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
