Gesuch der Reg. v. Schwyz um Aufnahme der Fr. Schönbächler v. Einsiedeln in den hies. Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 September 1861.]
Die Regierung des Kantons Schwyz stellt das Gesuch um Aufnahme der Frau des Joseph Schönbächler von Einsiedeln behufs Vornahme einer Operation gegen Kostenvergütung.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, es befinde sich diese Person bereits als Kostgängerin gegen eine Garantie von Frk. 50 im Spital, es sei wünschbar, daß ihr der Aufenthalt weiterhin gestattet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, 
beschlossen:
I. Es sei zur Aufnahme der Frau Schönbächler ins neue Krankenhaus die Bewilligung ertheilt, u.
II. Der Regierung von Schwyz davon Kenntniß zu geben, sowie der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege diesfalls Mittheilung zu machen.
