Rekurserklärung der Hrn. Bezksrath Stäuble, Prsdt. Meier u. A. m v. Regenstorf, betreff. Abschlag eines Theiles Gemeindswaldung im Ehrlenhau.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. erklären Herr Bezirksrath Stäuble, Alt Präsident Meier u. andere Bürger von Regenstorf, daß sie gesonnen seien, gegen einen Beschluß der Forstkommission vom 14t. d. M. betreffend Abschlag eines Theiles Gemeindswaldung im Ehrlenhau Rekurs zu ergreifen, und zu diesem Ende wünschen, daß 
1. ihnen eine Abschrift des von dem Kreisforstmeister Herrn Steiner an die Forstkommission unterm 7t. d. M. erstatteten Berichtes mitgetheilt, und 
2. der Civilvorsteherschaft Regenstorf das Abschlagen von Holz bis nach Erledigung des Rekurses untersagt werden möchte.
Es wird diese Eingabe dem Rathe des Innern zu Handen  der Forstkommission mit der Einladung für Leztern zugestellt, dem erstern Begehren, insofern keine besondern Gründe entgegenstehen, zu entsprechen, entgegengesetzten Falls aber dem Rathe des Innern zu Handen des Regierungsrathes Bericht zu erstatten, und ihr zugleich mitgetheilt, daß dem zweiten ansuchen der Rekurrenten durch hierseitige Präsidialverfügung vom 24t. d. M. entsprochen worden ist. 
