Entlassung d. H[errn] Landschreiber Schneider als Mitglied der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 2 v. Mts datirten Zuschrift des Herrn Landschreiber R. Schneider in Riesbach, in welcher derselbe um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege nachsucht,
beschlossen:
I. Herrn Landschreiber Schneider wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Landschreiber Schneider durch Zustellung einer Entlassungsurkunde & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
