Anzeige v. der Auflösung des Comites für zürch: Auswanderung.
Mittelst Eingabe vom 29ten pto. übermittelt Herr Kantonsfürsprech Schinz in Abschrift ein an den Herrn Präsidenten des Großen Rathes gerichtetes Schreiben enthaltend die Anzeige, daß das Centralcomite für die zürcherische Auswanderung, da es jeder Aufmunterung ab Seite der Behörden ermangelt habe, sich zur Auflösung bewogen gefunden habe, so daß er das a-er-a [sic!] s. Z. dem Großen Rathe sowohl als dem Regierungsrathe eingereichte Gesuch zurückziehe.
