Beschluß betreffend Bauten in der Caserne.
Nach Anhörung eines ausführlichen vom 9ten d. M. datirten Berichtes des Baudepartements, betreffend die Bauten in der Caserne, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß ein Theil derselben theils, in Arbeit, theils angeordnet ist;
beschlossen:
a.) Dem Baudepartement wird die beförderliche Fortsetzung derselben im Allgemeinen anempfohlen.
2.) Da sich aus der vorgenommenen Untersuchung ergeben, daß durch das Ausbrechen von Lichtern auf der hintern Seite des Magazines [Salzbodens] zu ebener Erde, die Sicherheit des Gebäudes gefährdet würde, – so solle solches nicht Statt finden.  
3.) Solle hinsichtlich der Versetzung des Brunnens noch eine Untersuchung in Zuzug des HHerrn Oberst Ziegler Statt finden, und darüber sowie auch über das Hintergebäude ein Bericht erstattet werden.
