[Jules] Täuber v. Winterthur; Freilassung aus Algier.
Mit Schreiben vom 24. Sept. theilt der Schweiz. Bundesrath dem hiesigen Regierungsrathe mit, daß Jules Täuber von Winterthur, geb. 1858, Sohn des verstorbenen Kaufmanns Henri Täuber-Ernst seine Verwendung bei der französ. Regierung für seine Freilassung aus dem Fremdenregiment in Anspruch genommen habe, in welchem er in der 3. Compagnie des II. Bataillons stehe, und es ersucht nun der Bundesrath um Berichterstattung darüber, ob Petent seiner Intervention würdig, und bejahendenfalls um Beibringung der üblichen dem Regierungsrathe aus zahlreichen Präcedenzfällen bereits bekannten Requisite.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
