Die Regierung von Glarus macht Anzeige von dem muthmaßlichen Ableben eines gewißen Heinrich Burkhard von Wipkingen.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben vom 27. d. M. berichtet, es habe ihr der Ammann des Bezirkes Sargans, Cantons St. Gallen, unterm 18. gl. M. unter Mittheilung des abschriftlich beyliegenden Berichtes des Bad-Directors in Pfäffers, von dem Verschwinden und dem wahrscheinlichen Ableben eines von Wipkingen gebürtigen, in Bilten niedergelaßenen, Heinrich Burkhardt, Kenntniß gegeben, welcher Burkhardt sich als Krämer in dem Bade zu Pfäffers aufgehalten habe. Was seinen Nachlaß anbetreffe, so sey nach anderweitigen Berichten von deßen ebenfalls in Bilten niedergelaßenem Bruder, dem Arzt Burkhardt, derselbe unmittelbar nach dem Vorfalle zu Handen genommen worden, ( so wird hievon dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Verwandten des Burkhardt, unter Zustellung des obbemeldten Berichtes des Bad-Directors in Pfäffers, Kenntniß gegeben und letztern überlaßen, die ihnen geeignet scheinenden Schritte in dieser Angelegenheit zu thun.
