Zürcher Straßenbahn. Plangenehmigung.
In Sachen der Zürcher Straßenbahngesellschaft,
betreffend Genehmigung der abgeänderten Situations-Pläne,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomité der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft übermachte mit Schrei-  ben vom 20. vor. Mts. die abgeänderten Situationspläne über folgende Strecken der Zürcher Straßenbahn:
1) bei der Tonhalle
2) vom Sonnenplatz bis zur Rosengasse,
3) auf dem Paradeplatz,
zur Genehmigung und bemerkte dabei:
Die neue Disposition der Geleise auf dem Paradeplatz sei durch ein nachträgliches Begehren der Stadtbehörde veranlaßt worden. – Ebenso führe ein solches zur Unterdrückung der Weiche beim Rathhaus und, da die Strecke vom Helmhaus bis zur Bahnhofbrücke ohne Kreuzung nicht leicht zu betreiben gewesen wäre, auch zur Einschaltung einer Weiche unten an der Rosengasse.
Durch die bei Genehmigung der Hauptpläne angebrachten Bedingungen werde noch eine Aenderung der Linie beim Sternen in Enge bedingt. Es erscheine jedoch dieser Punkt als durch die gewechselte Korrespondenz erledigt und die Modifikation als zu geringfügig, um besonders in die Baulinie eingezeichnet zu werden, welche Ansicht auch die Direktion theile.
Betreffend die Linie am Limmatquai werde eine besondere Eingabe eingesandt werden.
B. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement berichtet unter’m 27. gl. Mts., daß das  Direktions-Comité der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft ihm unter’m 20. Juni d. Js. ebenfalls die abgeänderten Pläne für die Straßenbahnen vorgelegt habe, und wünscht, daß ihm die hierseitigen Vernehmlassungen darüber möchten mitgetheilt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Genehmigung der Planvorlage des Direktions-Comité’s der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft mit Regierungsbeschluß vom 19. Mai 1882 sind verschiedene Bedingungen gemacht worden.
Die neu vorgelegten Pläne entsprechen den Bedingungen 1. 2. 3 & 4 dieses Beschlusses.
Ein nachträgliches Begehren der Stadtbehörde hat die Unterdrückung der Weiche beim Rathhaus veranlaßt; dagegen wurde die Kreuzung an die Rosengasse verlegt, wogegen keine Einwendungen zu machen sind.
Der Bedingung 6: „In Enge ist die Kreuzung beim Sternen ca 20m stadtwärts zu rücken“, will nachgekommen werden, ohne daß dafür eine bezügliche Planvorlage als nöthig erachtet wird. Betreffend der Bedingung 7 soll eine besondere Eingabe vorgelegt werden. Den übrigen Bedingungen, welche mehr die Ausführungsarbeiten der Linien betreffen, scheint nachgekommen werden zu wollen; die Querverbindungen der  beiden Schienenstränge werden in Abständen von ca 3m mit 0,07m breiten Reifeisen unter den Langschwellen bewerkstelligt, was nur im Hinblick auf die Verpflichtung der Gemeinden, gutfindendenfalls die ganze Straßenfahrbahn zu pflastern, zuläßig erscheint.
Im Fernern ist noch beizufügen, daß die Straßenbahnkommission mit Schreiben vom 10. Juli die Genehmigung der Vorlage beantragt mit dem Begehren, daß die Weiche in der Poststraße 6,5m gegen den Paradeplatz verlegt werde und daß die Weiche von der Bahnhofstraße gegen den Paradeplatz u. die zweite auf dem Paradeplatz gegen Bahnhof u. Poststraße bewegliche Zungen erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Postdepartement wird nachstehendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 27. Juni l. Js., worin Sie uns zur Vernehmlassung über die abgeänderten Planvorlagen der Zürcher Straßenbahn-Gesellschaft einladen, theilen wir Ihnen mit, daß wir unserseits an die Genehmigung derselben die Bedingungen zu knüpfen  wünschen:
1) Die Weiche in der Poststraße ist 6,5m gegen den Paradeplatz zu verlegen.
2) Die Weiche von der Bahnhofstraße gegen den Paradeplatz u. die zweite auf dem Paradeplatz gegen Bahnhof und Poststraße sollen mit beweglichen Zungen versehen sein.
Im Uebrigen sind wir mit der Vorlage einverstanden.“
II. Mittheilung an die Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
