Reg. v. Bern, Kreisschreiben betr. die gegen die Maul- & Klauenseuche ergriffenen & fortgesetzten Maßregeln.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Mai 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 27. d. Mts. berichtet die Regierung von Bern an die Konkordatsstände über den Erfolg ihrer Anordnungen betreffend die in ihrem Kanton aufgetretene Maul- & Klauenseuche, namentlich ihrer Verordnung vom 20.  dieß, sowie über die den Viehverkehr mit Frankreich betreffenden, fortgesetzten Maßregeln mit dem Beifügen, sie erwarte zuversichtlich, daß alle Konkordatsstände & namentlich diejenigen, deren Gebiet an Frankreich grenze, das Ihrige zur Fernhaltung der Seuche vom Schweizergebiet nach Maßgabe des Konkordates gegen Viehseuche beitragen werden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
