Aufhebung d. Stelle des Kasernenschneiders.
Die Militärdirektion berichtet:
Der seit 26 Jahren als Kasernenschneider angestellte Hr. Schwarzenbach hat aus verschiedenen Gründen seine Entlassung verlangt und da an ein Zusammenarbeiten mit dem eid. Bekleidungskontrola-l-aeur wegen den bisherigen stetigen Reibereien auch in der Folge nicht zu denken ist, so sind wir geneigt, diesem Gesuch zu entsprechen, glaubten aber den Anlaß benutzen zu sollen, um wieder auf die vor Ao 1876 bezahlten Zuschneiderlöhne nämlich:  
 50 Rp. statt 65 für den Wasserrock, Blouse, Kaput, Mantel, Hosen und
150   “   statt 190 für Reithosen nebst Zurichten des Leders 
zurückzugehen.
Wir beabsichtigen, diese Zuschneiderstelle zur Zeit nicht definitiv zu besetzen, vielmehr diese Funktionen provisorisch dem als Zuschneider bei Hrn. Schwarzenbach thätigen K. Dürr unter obigen Voraussetzungen & auf der Basis der revidirten Reglemente & Verträge zu übertragen & zwar für so lange, bis namentlich die Letztern erprobt & man sich über die selbstständigen Leistungen des Hrn. Dürr ein richtiges Urtheil zu bilden Gelegenheit findet.
Seit Eingag des Entlassungsgesuches des Hrn. Schwarzenbach hat sich bereits ein Schneider Bertschinger in Außersihl um diese Stelle beworben, der aber nach dem Urtheil des Erstern zu wenig zuverlässig & der gestellten Aufgabe nicht gewachsen sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
1. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die Funktionen eines Kasernenschneiders auf Grundlage der vorgelegten neuen Vertrags- & Reglementsbestimmungen provisorisch dem bisherigen Arbeiter der Schneiderwerkstätte K. Dürr zu übertragen.
2. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
