Gebr. Weber in Würglen, Illnau, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
der Herren Gebrüder Weber, Müller, in Würglen, Gemeinde Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon, d. d. 22. Weinmonat 1861, suchten die Herren Weber um die Bewilligung nach, das vom Auslaufe ihres Mühlekanales bis zu der Coulisse der Nordostbahn noch vorhandene Gefälle zur Betreibung eines Wasserwerkes benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben von der Direktion der Nordostbahn Einspreche erhoben.
C. Unterm 14. Jenner 1862 kamen die genannten Mühlebesitzer mit dem weitern Gesuche ein, es möchte ihnen gestattet werden, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihres bestehenden Etablissements den Zuleitungskanal bis zu der Güterstraße nach Rikon zu verlängern & ferner ihren Weier so zu verändern, daß das Wasser vom Kaltenried in denselben [sic!] gesammelt werden könne.
D. Auch hiegegen wurden Protestationen erhoben, & zwar
1. Von der Direktion der Nordostbahn, &  
2. von Johannes Denzler, Wegknecht in Würglen.
E. Sowol die vorstehenden Einsprachen als auch diejenige unter B wurden in der Folge durch Verträge beseitigt.
F. Die unter C erwähnten Veränderungen sind schon längst ausgeführt, der Kreisingenieur hat deshalb die vermehrte Wasserkraft gemessen. Die Wassermenge beträgt 0,8 Kubikfuß, das neu gewonnene Gefälle 2 Fuß, der Kanon kann zu dem Maximalbetrag von Frk. 7.30 angenommen werden, der jährliche Wasserzins für die bisher als alte Rechtsame zinsfreie Mühle beläuft sich somit auf Frk. 9,8 x 2/20 x 7.30 = Rp. 60. Dieser Betrag ist für die letzten sieben Jahre nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Weber, Müller in Würglen bei Rikon - Illnau[,] wird die Bewilligung ertheilt, einerseits das ca 7 Fuß betragende Gefäll vom Auslauf ihres Mühlekanals durch die Hauswiese bis zur Coulisse der Nordostbahn zum Betrieb eines Wasserwerkes zu benutzen & anderseits die Wasserkraft für ihre Mühle durch Verlängerung des Zuleitungskanals um ca 80 Fuß bis zur Güterstraße nach Rykon & das damit erhältliche Mehrgefäll um ca 9 Fuß zu verstärken, sowie die  weierartige Erweiterung ihres Kanals behufs Auffassung des vom Kaltenriedt herfließenden Wassers etwas zu verändern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Konzessionäre werden behaftet bei ihren Verträgen
a. mit der Direktion der schweiz. Nordostbahn d. d.  21. II. 1862,
b. mit Wegknecht Johannes Denzler in Würglen, d. d. 31. Weinmonat 1862,
welche Verträge theils in Abschrift, theils in Original bei den Akten aufbewahrt werden.
2. Für nachstehende Punkte fanden sich die folgenden Höhenquoten
a.
Unterkante der Deckplatten des Durchlasses beim Wärterhäuschen am Feldweg nach Rykon [sic!] [Fixpunkt]
0,00
b.
Steinerne Grundschwelle am Ende der Flügelmauern am Auslauf
6‘,36.
c.
Grundschwelle am neuen Auffangswuhr [Wührli]
6‘.27.
d.
Oberwasserspiegel in der Zuleitung vorhalb der Mühle
6‘,71.
e.
Kanalsohle
7’01.
f.
Unterwasserspiegel am Kett
31’22.
g.
Unterkante der Deckplatten über den gewölbten Durchlaß der Nordostbahn auf linker Seite nahe am Bachbord [Fixpunkt]
40’10. 

h.
V an der Sohle des Einlaufes obiger Coulisse
48’30.
Die Länge des projektirten Zu- & Ableitungskanales von der Mühle bis zum Durchlaß an der Nordostbahn beträgt ca 1000 Fuß, diejenige der ganzen Zuleitung von der neuen Auffangsschwelle bis zur Mühle ca 860 Fuß.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung theils einer Säge, theils der bestehenden Mühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Gebrüder  Weber, Müller, in Würglen bei Rikon[,] Gemeinde Illnau unterm heutigen Tage bewilligte Mehrgefälle wird auf Rp. 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1870 zu entrichten ist. Für die Benutzung des Mehrgefälles während der letzten 7 Jahre haben die Mühlebesitzer sofort an die Domänenkasse des Staates 4 Fr. 20 zu bezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Bestimmung eines weitern Fixpunktes zur Bezeichnung der Höhenlage der wichtigern maßgebenden Einrichtungen der Wasserwerksanlage.
c. die Messung der Wasserkraft des neuen Sägewerkes, resp. des ganzen Wasserwerkes für die Bestimmung des bezüglichen Wasserzinses, oder eines allfälligen Revision desselben für das ganze Gewerbe.
IV. Die Herren Gebrüder Weber haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & den Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
