Bundesrath; Kreisschreiben betr. Bundesbeiträge f. Aufforstungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
eines Kreisschreibens des Bundesrathes an die Regierungen der Kantone des eid. Forstgebietes, vom 30. Dezbr. 1878, betreffend das Verfahren bei Anmeldung von Aufforstungen und Schutzbauten und bei Gesuchen um Beiträge an die Kosten für solche;
des bezüglichen Berichtes des Oberforstamtes, wonach, da im Kanton Zürich bis jetzt keine Schutzwaldungen ausgeschieden wurden, die Waldbesitzer daher auch kein Recht haben, Bundesbeiträge an Aufforstungen & Schutzbauten zu verlangen, – das erwähnte Kreisschreiben des Bundesrathes für hiesigen Kanton zur Zeit noch kei-  ne Bedeutung hat;
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist hievon lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
