Schreiben des Eidg. Commissär Stehlin betreffend. 1. Verwendung bad. Militärpferde für die hiesisige [sic!] Artillerieübungen u. 2. Rückgabe gewissen einem Flüchtling Schupmann v. Lahr abgenommenen Summen.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 21ten dß. betreffend Verwendung für untergebrachter badischer Militärpferde bei den auf Kosten des Kantons abzuhaltenden Hauptübungen der Artillerie bemerkt Herr Eidgenößischer Commissär Stehlin mittelst Schreiben vom 21ten  dieß, daß er keinen Anstand nehme, dem Wunsche unter den von dem Regierungsrathe selbst berührten Bedingungen [reglementarische Abschatzung und Verpflegung] zu entsprechen, mit dem Vorbehalte, daß wenn während dieser Dienstverwendung der badischen Pferde irgendwie in Gesammtheit verfügt oder einzelnen Reklamationen Rechnung getragen werden sollte, dieses jederzeit ohne Anstand und ohne Entschädigung geschehen könne. Zu diesem Vorbehalte sehe er sich um so mehr veranlaßt, als er schon wiederholt den hohen Bundesrath darauf aufmerksam gemacht habe, daß eine baldige Ent-  schließung in Bezug auf diese Pferde gefaßt werden sollte, damit sie sich nicht selbst auffreßen und einzelnen unzweifelhaften Eigenthumsansprachen sollte entsprochen werden können.
Hievon wird dem Kriegsrathe Mittheilung gemacht.
In Bezug auf den von dem Regierungsrathe unter gleichem Datum gestellten Antrag, daß die einem gewissen Schupmann abgenommenen Summe Gelder nach Abzug von fl. 108. welche von einem Metzger Weber in Schaffhausen angesprochen werden, demselben wieder zurückgestellt worden, wird von Herrn Eidgen. Commissär Stehlin bemerkt, daß diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, indem der Bundesrath unterm 19t dieß verfügt habe, daß an Flüchtlinge keine Gelder verabfolgt werden sollen, sondern die ihnen abgenommenen oder von ihnen abgelieferten Summen bis auf weitere Verfügung lediglich aufzubewahren seien.
Hievon wird dem Polizeirath für sich und zu Handen des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben.  
