Weisung a. d. Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. H[errn] Hch. Obrist v. Küßnacht zum Mitgl. d. Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, betreffend die von dem Wahlkreise Küßnacht getroffene Wahl des Herrn Präsident Heinrich Obrist in Küßnacht zum Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung:
Nachdem in Folge Hinschiedes des Herrn Oberst J. J. Fierz in Küßnacht, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Küßnacht erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 9. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten, es fanden sich dabei von 1056 Stimmberechtigten 528  Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 297 Stimmen Herrn Präsident Heinrich Obrist von Küßnacht an die bezeichnete Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rahe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
