Genehmigung d. Pläne für Korrektion der alten Glatt bei Herzogenmühle.
Betreffend Genehmigung der Pläne für die Korrektion der alten Glatt als Wasserwerkskanal zur Herzogenmühle,
hat sich ergeben:
A. Von dem schon zu Anfang des Jahres vorgelegten Projekt über die Korrektion der Glatt  vom Neugut - Wallisellen abwärts bis Glattbrugg, haben im Beschluß vom 2. Febr. d. Js. nur die Pläne für die Korrektionsstrecke im Gebiete der Gemeinde Opfikon unterhalb der Eisenbahnbrücke genehmigt werden können, weil Hr. Zuppinger zur Herzogenmühle Einsprache gegen das projektirte feste Ueberfallswuhr unterhalb dem Auslaufkanal des Etablissements Neugut erhoben & verlangt hatte, daß ein Wehr mit beweglichen Fallen errichtet werde, & zwar mit höherer Stauung, als durch das unbewegliche Wehr.
B. Es ist anzunehmen, daß von Seite des Staates, bezw. der Glattkorrektionsunternehmung für gehörigen Zufluß des Wassers gesorgt, resp. die Räumung der alten Glatt vorgenommen werden muß, deshalb werden nun über die erforderliche Vertiefung der alten Glatt vom neuen Wuhr bis zur Straße I. Klasse unterhalb Niederschwerzenbach, bis wohin das Wasserwerk zur Herzogenmühle jetzt schon staute, resp. über die Erstellung eines regelmäßigen Kanals mit Hrn. Zuppinger mühsame Unterhandlungen gepflogen. Hiefür lagen zwei Projekte vor, von denen das erste die bloße Räumung der alten Glatt in Aussicht nimmt, & unter Voraussetzung der Abstellung des  Wasserwerks während der Arbeit ca 3000 Fr. kosten würde, wogegen das zweite Projekt für die Erstellung eines regelmäßigen Kanals bis circa 300m unterhalb die Straßenbrücke 9000 Fr. Kostenvoranschlag zeigt. Es ist dann beidseitig das letztere Projekt als rationeller zum Ausgangspunkt weiterer Unterhandlungen angenommen worden, wobei Hr. Zuppinger die Mehrkosten zu übernehmen hätte.
C. Herr Zuppinger hält nun dafür, daß er für den Gewinn an Gefäll voraussichtlich schwer genug belastet werde durch den Antheil an die auf die Gemeinde fallenden Korrektionskosten, durch die Nothwendigkeit der Vertiefung des Ablaufkanals & durch die wahrscheinlich ihm zufallenden Unterhaltung der alten Glatt & des neuen Zulaufkanals vom projektirten Wehr bis zur Landstraße auf ca 600m, und daß ferner die Zeit für Erweiterung der Geschäfte eine sehr schlimme sei.
Schließlich zeigt er sich bereit, sich an den Kosten für den neuen projektirten Zulaufkanal zu betheiligen & auf seine Einsprache zu verzichten nach folgendem Vergleichsvorschlag vom 19. Juni 1884:
Hr. Zuppinger zieht seine Einsprache vom 25. Septbr. 1883 gegen die Ausführung Glattkorrek-  tion resp. gegen die projektirte Höhe des festen Ueberfalls unterhalb Neugut - Wallisellen zurück, unter folgender Voraussetzung:
1. die alte Glatt unterhalb dem neuen Wuhr beim Neugut welche auch künftig einen Theil des Glattwassers aufzunehmen hat, & fernerhin als ein öffentliches, der Glatt zugehöriges Gewässer zu behandeln ist, wird vom genannten Wuhr bis ca 300m unterhalb der Straßenbrücke bei Niederschwerzenbach als Theil der Glattkorrektionsunternehmung nach Plan mit 8m Sohlenbreite & 1 1/2 füßiger Böschung korrigirt.
2. Der Staat konzedirt dem Hrn. Zuppinger unter Vorbehalt privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung dem Hrn. Zuppinger & nicht dem Staate zufällt, die Benutzung des Gefälls der alten Glatt, von der jetzigen Oberkante der Wildschutzfallen zur Wildglatt, oberhalb der Herzogenmühle, bis Ende des Ablaufkanals oberhalb der Aubrücke. Dabei ist angenommen, daß der Ablaufkanal dem gestellten Begehren entsprechend in gerader Linie in den neuen Glattkanal eingeleitet werde.
3. Herr Zuppinger verpflichtet sich, sein Wasserwerk im Einverständniß mit der Bauleitung der Glattkorrektion so lange abzustellen, als es zur Erleichterung der genannten  Korrektion der alten Glatt als dienlich & nothwendig erachtet wird, jedoch außerordentliche Ereignisse vorbehalten, nicht länger als vierzehn Tage.
4. Hr. Zuppinger erklärt sich ferner damit einverstanden, daß als ferneres Aequivalent gegenüber den Kosten der Korrektion der alten Glatt & der Wasserkraftsvermehrung der künftige Wasserzins auf 400 Fr. per Jahr festgestellt, resp. auf die Zinsfreiheit des Wasserwerkes verzichtet werde, & in der Folge bezüglich Wasserzins die gesetzlichen Bestimmungen auf dasselbe Anwendung finden.
Dabei ist angenommen:
5. Daß als Kompensation für das bisher besessene Fischereirecht, Hrn. Zuppinge[r] die Fischenzen im neuen Kanal von der Höhe des obgenannten Wildschutzes bis zum Glattspitz überlassen werde.
D. Ueber diesen Vergleichsvorschlag ist folgendes zu bemerken:
ad 1. Da der neue Glattkanal für die Hochwasser vom Wehr unterhalb Neugut bis zur Einmündung des Wildlaufes aus der alten Glatt bei der Herzogenmühle nicht für die Aufnahme des Gesammthochwassers berechnet ist, sondern die alte Glatt, resp. der neue Zulaufkanal  noch einen Theil abzuführen hat, so ist die alte Glatt, bezw. der neue Kanal auch in Zukunft als öffentliches Gewässer zu betrachten & zu behandeln. Es wurde deshalb der ergänzte Plan in Gemeinden Wallisellen & Schwamendingen zur Vernehmlassung nochmals aufgelegt. Der Gemeindrath Wallisellen erklärte mit Schreiben vom 3. Septbr. 1884 seine Zustimmung; der Gemeindrath Schwamendingen erklärte jedoch unterm 24. August 1884, daß die Gemeinde Schwamendingen an die Korrektionskosten der alten Glatt nicht nur nichts bezahle, sondern auch unbedingt die Servitut ablehne, für Reinigung jener Strecke besorgt zu sein & die dießfälligen Kosten zu bezahlen, indem die Korrektion des alten Glattbettes nur dem Etablissement des Hrn. Zuppinger zu gut komme.
Diese Ablehnung dürfte nach dem Vorausgeschickten vor Verwaltungs- oder Gerichtsbehörden kaum begründet erklärt werden. Indessen dürfte dem Art. 1 eventuell beigefügt werden:
Die Pflicht zum Unterhalt & zur Reinigung fällt, soweit sie den betr. Gemeinden & Privaten nicht überbunden wird, dem Etablissement der Herzogenmühle zu.
ad 2. Um zu erfahren, ob Privateinsprachen zu gewärtigen seien, wurde das Konzessionsgesuch  vom Statthalteramt ausgeschrieben. Dasselbe betrifft die Benutzung des Gefälls von der Oberkante der Wildschutzfallen oberhalb der Herzogenmühle anstatt von der Höhe des Wasserwerkpfahles von 1811,welche um 0,3m höher liegt, als die Oberfläche des letztern, bis zur Ausmündung des Ablaufkanals in die Glatt nach der Korrektion der letztern. Es erfolgten keine Privateinsprachen. In flußpolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung nichts im Wege, indem der projektirte Glattkanal für das Wildwasser, welcher die Entwässerungsgräben aufzunehmen hat, beträchtlich tiefer als die alte Glatt oder der Zulaufkanal zur Herzogenmühle liegt.
ad 3. Voraussichtlich kann der neue Zulaufkanal, nachdem der Haupt-Glattkanal erstellt ist, innerhalb 14 Tagen ausgehoben werden, sodaß der Voranschlag von 9000 Fr. nicht überschritten werden dürfte.
ad 4. Das Wasserwerk der Herzogenmühle war bisher zinsfrei. Nach dem bestehenden Wasserrechtsgesetz wäre für dasselbe in der Folge nur der Zins für die Kraftvermehrung zu entrichten. Für die Berechnung der zinsfreien Kraft kommt es besonders darauf an, das zuständige Gefäll zu bestimmen.
Dasselbe ist jedoch veränderlich je nach dem Wasserstande der Glatt & dem daherigen Hinterwasser:
Nach einem Nivellement des Hrn. Ingenieur D.  Breitinger vom Jahr betrug der
Höhenunterschied zwischer [sic!] Ober- & Unterwasser
0.m9
Der bezügliche Seestand ist aber unbestimmt. Ein Nivellement vom Jahr 1861 des Hrn. Ingenieur Hüni ergab für das Gefäll zwischen Oberkant Fallen [= Wasserwerkspfahl?] & dem Unterwasser beim Rad [57,’00–52,’68] =
4,’32 = …
1.m296
und mit Zurechnung der unberechtigten Stauung bis zur Höhe der Wildschutzfallen
0,204
somit thatsächliches Nutzgefäll
1m50.
Diese Gefällsvermehrung seit 1812 um 1.5–0.m6 mag einerseits dem möglicherweise bei den beiden Nivellements vorgekommenen ungleichen Wasserstände, anderseits der spätern, den Wasserwerkspfahl übersteigenden Stauung, hauptsächlich aber der beim Bau der Nordostbahn Ao 1855 ausgeführten parziellen Glattkorrektion unterhalb der Aubrücke mit einer Sohlenvertiefung zuzuschreiben sein. Durch eine spätere Austiefung des Ablaufkanals der Herzogenmühle ist das Nutzgefäll noch mehr vermehrt worden. Das Glattnivellement vom 15. Juli 1881 bei einem annähernd gleichen Seestand wie 1861, nämlich bei 1.m35 zeigt folgendes Resultat:
Oberkante der Wildschutzfallen beim Wildlauf
428m68
Unterwasser unter dem 428.m38 hohen Wasserwerkspfahl
426.75
Höhendifferenz
1m93.

Höhendifferenz. Uebertrag:
1m93
Wird dieß Gefäll vom Wildlauf bis Wasserrad zu
0.07.
angenommen, so bleibt ein Nutzgefäll von
1.m86
oder
rund 1.m80.
Ob nun dieses ganze Gefäll, das sich bei Niederwasser ergibt, als zinsfrei anzuerkennen sei, ließe sich bestreiten, namentlich hinsichtlich der Stauung über den Wasserwerkspfahl von 1811, welcher die Maximalhöhe der Stauvorrichtungen, Ueberfall & Fallen, bezeichnet. Es ist übrigens das Wasserwerk zur Herzogenmühle nicht das einzige an der Glatt, das mit der Zeit das Gefäll vermehrt hat, ohne einen Zins zu bezahlen.
Aus der projektirten Glattkorrektion leitet sich folgendes Gefäll ab, für welches die Konzession nachgesucht wird:
Höhe des Oberwassers [Oberkante der Wildschutzfallen 428m68 – 0.m07] =
428.61
Wasserspeigel beim Kanalauslauf bei einer Wasserdicke von 0.6m                   =
425.90
vom Obwasser beim Rad bis Kanalauslauf
2.71
Gefäll des 375m langen Ablaufkanals
0.21
Nutzgefäll bei niederem Wasserstand
2.m5
Die diesen Gefällen entsprechende Wassermenge ist auf 3m3 per Sekunde anzusetzen. Die Wasserkraft würde demnach in Zukunft betragen 2,5 x 3000 / 75 =  100 Pferdekräfte, und der entsprechende Zins ohne Rücksicht auf die Zinsfreiheit 100 x 4 = 400 Fr.
Die bisher viele Jahre schon faktisch benutzte Kraft ist anzusetzen auf 1.8 x 3000 / 75 = 72 Pferdekräfte.
Werden diese als zinsfrei anerkannt, so ist der Verzicht des Hrn. Zuppinger auf die Zinsfreiheit auf 4 x 72 = Fr. 288. per Jahr anzuschlagen, was einem Kapital von 6400 Fr. zu 4 1/2% gleich kommt.
Es würden also an die 9000 Fr. betragenden Kosten für die Korrektion der alten Glatt 6400 Fr. indirekt ersetzt, & es bliebe auf Rechnung der Glattkorrektion eine Ausgabe von 2600 Fr. während die Kosten für die Austiefung der alten Glatt zur Zuleitung des Wassers zur Herzogenmühle auf 3000 Fr. veranschlagt sind.
Eine andere Lösung der Glattkorrektion, etwa durch Korrektion der alten Glatt mit Vertiefung bis oberhalb des Herzogenmühlegewerbes & Herabsetzung dieses Wasserwerkes erscheint nicht für empfehlenswerth. Die Senkung des Wasserspiegels könnte nicht in dem Maße bewerkstelligt werden, daß das Wasser aus den Riedtflächen in den neuen Kanal oberhalb der Herzogenmühle abgeleitet werden könnte, sondern nur vermittelst besonderer Kanäle bis unterhalb dieses Wasserwerkes. Es wäre ferner über das Maß der zulässigen Senkung des Ober-  wassers der Fabrik ein unabsehbarer Streit vorauszusehen, ungeachtet es in einem Regierungsbeschluß vom 28. Dezember 1816 heißt: „Sollen die Unternehmer der Spinnerei pflichtig sein, wenn die Glattkorrektion in die dortige Gegend vorgerückt sein wird, die Kosten der nöthigen Tieferlegung der Wasserbauten einzig & allein auf sich zu nehmen.“
Sollte der Punkt 4 seitens der Oberbehörde die Zustimmung erhalten, so wäre wohl behufs Rechnungsstellung für die Glattkorrektion das Kapital für den Wasserzins für die bisherige Wasserkraft von der Domänenkassa an die Glattkorrektion auszuzahlen.
ad. 5. Da hierseits der Umfang des Fischereirechtes der Herzogenmühle bekannt ist, und auch der Werth des neuen Anspruchs des Hrn. Zuppinger nicht beurtheilt werden kann, so dürfte vielleicht die Finanzdirektion auf diesen Punkt aufmerksam gemacht werden.
Im Hinblick auf die Schwierigkeit einer andern Lösung der schon längst pendenten Frage erscheint gestützt auf obige Auseinandersetzungen die Proposition des Hrn. Zuppinger für annehmbar, unter Hinweisung auf den beantragten Zusatz zu Punkt 1.
Was ferner den Unterhalt des projektirten Ueberfallswehres unterhalb Neugut betrifft, so könnte diese Angelegenheit der Verständigung  der betr. Gemeinden & Wasserwerksbesitzern überlassen werden. Da aber Hr. Guggenbühl aus der Senkung des Wasserspiegels & Vermehrung des Gefälls besondern Nutzen zieht, so wurde mit ihm wegen Uebernahme der Unterhaltungspflicht des neuen Glattwuhres unterhandelt. Die von demselben am 18. Novbr. d. Js. abgegebene schriftliche Erklärung lautet folgendermaßen.
„Unter Bezugnahme auf meine zwei Schreiben an Sie vom 5. Dezbr. 1883 & 5. Mai 1884 erkläre ich mich bereit, für mich & meine Rechtsnachfolger die Unterhaltungspflicht des betr. Ueberfallswuhres, unter folgenden Bedingungen zu übernehmen; so lange das Wasserrecht im Neugut benutzt wird:
1. daß dieses Wuhr, sowie die dazu gehörenden zwei Ufer aus solidem Quadermauerwerk oder Cementbeton erstellt werde;
2. daß die Sohle ober- & unterhalb des Wuhres gegen Unterspühlung & Auswaschung sicher erstellt & daß namentlich die Sohle unterhalb des Wuhres in gehöriger Länge geschützt werde;
3. Sollten während den drei ersten Jahren Reparaturen nöthig sein, so sind solche noch von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf ihre eigenen Kosten vorzunehmen;
4. daß dieses Wuhr nicht höher erstellt wird,  als nach dem ersten Plan, der der Gemeinde Wallisellen im Septbr. 1883 aufgelegt war, [Amtsblatt No 73, v. 11. Sept. 1883] & dessen Höhenverhältnisse laut Versicherung des Hrn. Wetli im abgeänderten Korrektionsplan vom August 1884, Art. 17, – unverändert geblieben sei;
5. daß ich oder meine Rechtsnachfolger nicht verantwortlich gemacht werden können, wenn in Folge von Beschädigungen oder Reparaturen des Wuhres, der alten Glatt vorübergehend Wasser entzogen würde;
6. daß an meinen Gefällsverhältnissen oberhalb meiner Fabrik nichts verändert wird.
Es erscheint auch die Proposition des Hrn. Guggenbühl annehmbar, & steht nach Erledigung der besprochenen Anstände der Plangenehmigung für die Glattkorrektion von Neugut - Wallisellen bis Gemeindegrenze Opfikon nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Plänen für Korrektion der Glatt von Neugut - Wallisellen abwärts bis zur Gemeindsgrenze Opfikon bei Kilometer IX unterhalb der Eisenbahnbrücke wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Die Herren Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle & J. Guggenbühl, zum Neugut - Wallisellen werden bei ihren schriftlichen Erklärungen vom 19. Juni, bezw. 18. Novbr. 1884, erstere mit dem Zusatz zu Punkt 1. „Die Pflicht zum Unterhalt & zur Reinigung fällt, soweit sie den betr. Gemeinden & Privaten nicht überbunden wird, dem Etablissement der Herzogenmühle zu“ ausdrücklich behaftet.
III. Die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, über die Verrechnung des in einen bleibenden Wasserrechtszins umgewandelten Beitrages der Herzogenmühle an die Korrektionskosten der alten Glatt seinerzeit Antrag zu stellen.
IV. Mittheilung an die Herren Zuppinger und Guggenbühl & die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten & der Pläne.
