Othmar Aeberli in Zürich; Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Fürsprech Haab Namens Othmar Aeberli, im Niederdorf - Zürich, um Aufhebung des Beschlusses vom 27. Dezbr., durch welchen dessen Rekurs gegen die Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes pro 1880 abgewiesen worden war,
in Betracht:
daß, wenn die in St. Gallen gegen Aeberli angehobene Klage wegen Kuppelei auch nicht zu einer gerichtlichen Bestrafung desselben führte, jene Vorgänge immerhin daran zweifeln lassen, daß die Persönlichkeit des Revisionspetenten hinlängliche Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbietet, daß es nicht in der Stellung der Oberbehörden liegen kann, die nach dieser Richtung ohnehin schweren Aufgabe der Gemeindsbehörde dadurch noch mehr zu erschweren, daß sie entgegen deren Willen zweifelhaften Persönlichkeiten die Eröffnung von Wirthschaften auf ihrem Territorium gestatten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
