Ermächtig. d. Dir. d. Polizei z. Bewillig. e. außerordentl. Fuchsjagd im Bez. Affoltern.
Laut einer Anzeige des Statthalteramtes Affoltern u. einer Eingabe des Hrn. Theophil Zürrer von Hausen Namens mehrerer Jäger sollen im dortigen Bezirke die Füchse in übergroßer Anzahl vorhanden sein, weßwegen befürchtet werde, daß dadurch gefährliche Krankheiten unter den Haustieren entstehen könnten – u. es wird der Wunsch ausgesprochen, daß den dortigen Jägern die Bewilligung zu Abhaltung von Fuchsjagden ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, u. in Anwendung des § 8 des Jagdgesetzes, 
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, die Bewilligung zu einer außerordentlichen Fuchsjagd im Bezirke Affoltern durch patentirte Jäger u. unter polizeilicher Aufsicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
