Abweisung des Recurses, des Herrn Sekundarschullehrer K. Honegger, aus Thalweil, Recurrenten, betreffend Caßation einer Wahl.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen, des Herrn Sekundarschullehrer K. Honegger aus Thalweil, Recurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Caßation einer Wahl
da sich ergeben:
A.) Der Erziehungsrath habe unter dem 9. März d. J. 
in Betracht
1.) daß jede Stelle nach abgelaufener Amtsdauer, somit auch diejenige eines Sekundarlehrers als erledigt anzusehen ist; 
2.) daß folglich nach §. 18. des Gesetzes über die höhern Volksschulen der Wahl eines Sekundarlehrers die Ausschreibung der Lehrstelle vorangehen muß;  
3.) daß ferner die Sekundarschulpflege über die nach §. 3. der Verordnung des Erziehungsrathes vom 16ten Augustmonath 1834. stattgefundenen Verhandlung dem Erziehungsrathe sowohl als der Bezirksschulpflege Bericht zu erstatten hat –
gefunden:
Es sey die am 1sten April 1841. von der Sekundarschulpflege des 13. Kreises [Thalweil] vorgenommene Wahl als ungültig erklärt u. s. w. 
B.) Gegen diesen Beschluß wende nun Herr Honegger ein, Wahlen wegen Formfehlern werden in der Regel nur dann kaßirt, wenn bey Vermeidung der Fehler die Möglichkeit eines andern Resultates gedenkbar sey; nun sey bey der fraglichen Wahl nichts durch das Gesetz Vorgeschriebenes unterlaßen worden, als die Ausschreibung; bey der Unbestimmtheit des Gesetzes über diesen Punkt haben bisher wenigstens viele Sekundarschulpflegen als Norm angenommen, die Stelle bey der Erneuerung nur dann auszuschreiben, wenn eine Mitglied der Pflege es verlange, es hätten mithin nicht nur die vorliegende,  sondern auch noch andere Wahlen kaßirt werden müßen. Wäre aber auch die Kaßation wirklich ausgesprochen worden, so habe er doch letztes Sommerhalbjahr an der Sekundarschule Thalweil als wirklich angestellter Lehrer fungirt, sey während dieser Zeit actives Mitglied der Bezirksschulpflege gewesen; der Erziehungsrath habe ihm im September v. Jahres ein halbes Jahr nach der Erneuerungswahl in aller Form Urlaub ertheilt durch einen Beschluß, der zu dem obigen den diametralen Gegensatz bilde; der Erziehungsrath habe ihm bey dieser Gelegenheit die Entlaßung angeboten, insofern er sich auf eine ganzes Jahr zu entfernen gedenke, und endlich sey er Anfangs October 1841. von der Conferenz Horgen neuerdings in die Bezirksschulpflege gewählt, und die Wahl seines Wißens nicht kaßirt worden; 
C.) der Erziehungsrath erwiedere, sobald er die Unterlaßung der Ausschreibung der Stelle vor der Wahl erfahren, habe er, in Gemäßheit der Bestimmungen des §. 18. des Gesetzes, betreffend die höhern Volksschulen diese wie alle andern Wahlen von Volksschullehrern bey  denen dieselbe Formverletzung Statt gefunden habe, kaßirt. 
Denn er könne in dem Wortlaute des Gesetzes keinerley Undeutlichkeit finden, wenn er auch die Möglichkeit nicht bestreite, daß vielleicht einzelne Sekundarschulpflegen ohne Wißen des Erziehungsrathes ebenso gehandelt haben, wie diejenige von Thalweil. Ebenso gebe er gerne zu, daß es auf den ersten Blick auffallen könne, daß der Erziehungsrath die Wahl erst so spät kaßirt habe und nach dem er durch Bewilligung des Urlaubes die Anerkennung des Lehrerrs [sic!] auszusprechen geschienen habe. Es zeige sich aber, daß an diesem Fehler [laut Beylage] die Sekundarschulpflege Schuld gewesen sey, welche versäumt habe, nach den Bestimmungen der Verordnung vom 16ten Augstmonath 1834. lemma I. dem Erziehungsrathe die erforderliche Anzeige der vorgenommenen Wahl zu machen, so daß dieser nur zufällig und vor Kurzem erfahren habe, daß die Erneuerungswahl, deren Termin je nach Eröffnung der Schule für die verschiedenen Sekundarschullehrerstellen auch sehr verschieden sey,  im Sekundarschulkreise Thalweil an der Zeit gewesen und vorgenommen worden sey – in gänzlicher Genehmigung der von dem Erziehungsrathe aufgestellten Berücksichtigungen, 
gefunden
Es ist der Recurs unbegründet 
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt. 
II. Ist hiervon dem Erziehungsrathe für sich zu Handen der betreffenden Behörde, sowie dem Recurrenten Kenntniß zu geben.      
