Delegirten-Abordnung an d. landwirthschaftl. Ausstellung in Freiburg.
Mit Zuschrift vom 28. August d. Js. ladet das Comite der landwirthschaftlichen Gesellschaft der französ. Schweiz den Regierungsrath zur Abordnung einer Delegation zu der im Laufe dieses Monats in Freiburg stattfindenden schweiz. landwirthschaftlichen Ausstellung ein und bezeichnet in dieser Einladung den 22. u. 23. September als die für den offiziellen Empfang bestimmten Tage.
Der Regierungsrath,
in Würdigung des Umstandes, daß sich die Landwirthe des Kantons Zürich an der Ausstellung in Freiburg stark betheiligen, und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
I. Die Herren Reg. Rath Oberst Hertenstein und Prof. Landolt, Oberforstmeister, werden eingeladen, bei diesem Anlaße den Kanton Zürich als Abgeordnete zu vertreten.
II. Mittheilung an dieselben.
