Beschluß betreffend Verabfolgung eines Vermögenstheiles an Jacob Müller aus Seen.
Mit Eingabe vom 25. v. M. berichtet der Rath des Innern er habe das ihm überwiesene, durch das schweizerische Consulat in Rom übermittelte Gesuch des dermalen in Rom sich aufhaltenden Jacob Müller von Seen um Verabfolgung eines Theiles seines unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes zur Berichterstattung  zugestellt. Laut einem eingegangenen Berichte des Gemeindrathes Seen über die Verhältniße des Müller bestehe das Vermögen desselben gegenwärtig in 254. fl. – es wäre aber wegen der Liederlichkeit dieses Subjectes nicht gerathen, ihm die gewünschten 150. verabfolgen zu lassen, wohl aber 50. fl., damit er sein weiteres Fortkommen finden und sich anständig bekleiden könne. Der Rath des Innern habe nun in Genehmigung dieser Ansichten, das Statthalteramt Winterthur eingeladen, von dem Gemeindrathe aus dem Vermögen des Müller den Betrag von 50. fl. einzufordern und für das schweizerische Consulat in Rom mit möglichster Beförderung zu Handen der Staatskanzley einzusenden.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
