[Rudolf] Zinggeler in Richtersweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Rudolf Zinggeler, in Richtersweil, Besitzer einer Seidenzwirnerei in Kloten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 2. Herbstmonat 1875 suchte Namens des Hrn. Zinggeler Hr. Fritschi-Zinggeler um die Bewilligung nach, für sein Etablissement in Kloten ein Wasserwerk mit Benutzung des Wassers vom Rubisbache anbringen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
Herrn
Jakob Eberhard,
in
Kloten,
2.
“
“
Js. Klöti,
“
“
3.
“
“
Jb. Klöti,
“
“
4.
“
“
Jb. Wismann,
“
“
5.
“
“
Konrad Wüst,
“
“
6.
“
“
Johs. Jb. Weiß,
Friedensrichter in Kloten,
welche jedoch sämmtlich auf dem Wege gütlicher Uebereinkunft beseitigt werden konnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Bei der am 30. Augstmonat vor. Js. veranstalteten Lokaluntersuchung wurde von der Erstellung eines Wasserreservoirs einstweilen abstrahirt. Es wird beabsichtigt, an der im Plan bezeichneten Stelle im Rubisbache das Wasser mittelst einer Querschwelle zu stauen und in einer eisernen Rohrleitung zu der Seidenwinderei in Kloten auf eine daselbst zu montirende Turbine zu führen. Die Ablaufleitung soll aus Cementröhren erstellt und nach dem bestehenden Wässerungsgraben, dem Bettenseebache, geführt werden. Die eiserne Röhrenleitung würde nach dem Projekte die Straße I. Klasse No 29 Kloten–Embrach durchschneiden und käme größtentheils in dieselbe zu liegen, doch ist eine definitive Richtung dieser Leitung noch nicht angenommen.
Weil dem Konzessionsbegehren nur eine undeutliche Skizze beigelegt war, mußte ein genauer Situationsplan gezeichnet werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Ausführung des Projektes keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Zinggeler in Richters-  weil, Besitzer einer Seidenzwirnerei in Kloten, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Rübisbaches [sic!] unterhalb der gewölbten Straßenbrücke mittelst einer 1 Meter hohen Schwellwand zu stauen, in eisernen Röhren auf eine beim Löwen zu erstellende Turbine zu leiten und die Auslaufleitung in den Bettenseebach zu führen, – Alles nach dem beigelegten Plane, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Petent hat das Wasser des Rubisbaches auf der Bachsohle aufzufassen; dieselbe soll durch eine Grundschwelle, deren Höhe durch das Nivellement bestimmt ist, gesichert werden. Auf diese Grundschwelle darf eine 1 Meter hohe Schwellwand aufgestellt werden, welche solid ausgeführt und mit Sturzbett und Leerlauffalle [Geschiebauslaß] versehen sein muß.
2. Das Bachbett und Bachufer muß vom Konzessionsinhaber oberhalb und unterhalb des Auffangswuhres vor Auskolkung und Unterspühlung gesichert werden, und zwar, soweit diese Anlagen, als von der Erstellung dieses Wasserwerkes abhängig, als nöthig erachtet werden.
3. Sämmtliche Leitungen müssen vollständig was-  serdicht erstellt werden. Sollte früher oder später Wasser aus denselben hervordringen, so muß sofort Abhülfe geschafft werden.
4. Für die Ausführung der Röhrenleitung unter der Straße I. Klasse No 29 hindurch gelten folgende Bestimmungen:
a. Das Abflußprofil des Straßengrabens und die Lage der Grabensohle dürfen durch das Einlegen der Leitungsröhren nicht verändert werden.
b. Die ausgegrabene Erde darf nur an denjenigen Stellen, an denen das anstoßende Land nicht Eigenthum des Unternehmers ist, auf den Fußweg der Straße abgelegt werden; nach erfolgter Eindeckung der Leitung ist der Ueberschuß von Erde sofort zu beseitigen und die Straße sofort zu reinigen.
c. Wo die Leitung unter Ueberfahrtsdolen durchgeführt werden muß, hat der Unternehmer sich mit dem Besitzer derselben zu verständigen.
d. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben und während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen.
e. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Stein-  bettes und sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
f. Vor Beginn jeder Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen; und es soll diese Vorschrift bei jeder Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
g. Dem Eigenthümer der Röhrenleitung, sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob; sie haften für jeden Schaden, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
h. Für die Bewilligung, die Leitung in das Straßengebiet legen zu dürfen, hat Herr Zinggeler per laufenden Meter längs der Straße 1 Fr. 50 Rp. und per laufenden Meter quer durch die Straße Frk. 3 Rekognitionsgebühr an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse zu bezahlen, diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
5. Betreffend die Höhenlage der sämmtlichen An-  lagen soll folgendes, auch im Plane verzeichnetes Nivellement gültig und maßgebend sein:
Oberfläche der Bachschwelle beim Auffangswuhr
37,89
m.
Oberkante der Schwellwand, Oberwasserspiegel
38,89
“
Turbinenhaus, Sohle
9,64
“
Sohle des Bettenseebaches beim Durchlaß [1 im Plan]
8,64
“
Fixpunkte:
Markstein ob der gewölbten Straßenbrücke [39 im Plan]
44,379
“
Straßenmarkstein beim Fußsteg [37 im Plan]
38,539
“
     “          “           gegenüber dem wilden Mann in Kloten [9 im Plan]
11,134
“
Antrittplatte beim Hauseingang [8 im Plan]
10,987
“
Markstein der Landgrenze von Eberhard und Kuhn [4 im Plan]
10,342
[m.]
Deckel des Durchlasses, obere Ecke, Bettenseebach [2 im Plan]
9,427
“
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung der Seidenwinderei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu begehen und zu betreten.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage in Bezug auf die  dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen, die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses und die Messung der Länge der Röhrenleitung im Straßengebiet zur Bestimmung der zu zahlenden Rekongnitionsgebühr vornehmen lassen wird.
III. Herr Zinggeler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 36 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, von Disp. I 4 der Natariatskanzlei [sic!], von Disp. I. 11 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
