Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhausbaues in Limberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Limberg um Verabreichung einer Unterstützung an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses;
in Berücksichtigung
1. Daß von den Kosten dieses Baues gemäß dem Regulativ vom 7ten Juli 1847. bei Ausmittlung des Unterstützungsbeitrages nur Frkn. 7078. 72. Rpn. in Anrechnung kommen. 
2. Daß die Schulgenossenschaft Limberg zu den wenig begüterten gehört;
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Limberg an die Kosten des erwähnten Baues eine Unterstützung von Frkn. 1150. bewilligt.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath unter Rück-  sendung der Akten und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den Credit für Unterstützung an Schulhausbauten für das Jahr 1848.
