Bewilligung an Herrn Mechanicus Erhard Honegger in Kempten zu Errichtung einer mechanischen Dreherey und Werkstätte.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, dem Mechanicus Erhard Honegger in Kempten die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Dreherey und Werkstätte auf der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle am dasigen Dorfbache unter folgenden Bedingungen zu ertheilen.
1.) Die Oberfläche des an der fraglichen Stelle in dem Bache anzubringenden festen Wuhres soll wagrecht mit dem an einer Esche gemachten Einschnitte zu liegen kommen und auf dieses Wuhr Ein Fuß hohe, jedoch bewegliche Schwellbreter aufgestellt werden dürfen, welche jedes Mahl bey Bachanschwellungen herausgehoben werden müßen.
2.) Am Anfange des Zuleitungscanales ist eine Schleuße anzubringen, damit nie zu viel Waßer in den Canal dringen kann.  
3.) Ist der Unternehmer verpflichtet, die Bachufer oberhalb des Auffangswuhres um so viel zu erhöhen, als die Oberfläche des Wuhres von der Bachsohle absteht, und soweit Bach aufwärts, als die Rückschwellung statt findet.
4.) Der Abflußcanal soll schief in den Wildbach und oberhalb dem Waßergraben ausmünden, damit die Bachborde nicht unterwaschen werden können.
5.) Am Canal oder an den Waßerrädern dürfen ohne vorher eingehohlte neue Erlaubniß des Regierungsrathes keine Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
6.) Ist nach Vollendung der Waßerwerke die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden Recognition zu meßen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Honegger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
