Bestellung e. Abordnung zu Erprobung der Rheinfallbahn.
Die Direktion der Rheinfallbahn berichtet mit Schreiben vom 26 März, es könne die konzessionsgemäße Untersuchung u. Erprobung der Rheinfallbahn vom künftigen Sonntag den 29t d. Mts an stattfinden u. stellt das Gesuch, daß ihr der Zeitpunkt der vorzunehmenden Collaudation der Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich angezeigt werden möchte, damit ein Lokomatif u. die erforderlichen Wagen in Winterthur zur Verfügung gestellt werden können.
Es wird beschlossen:
I. Sei eine aus den Herren Regierungsräthen Benz, Hagenbuch u. Treichler bestehende Kommission zur Vornahme der bezeichneten Untersuchung bestellt, in der Meinung, daß sich dieselbe mit Bezug auf den Zeitpunkt der  Erprobung mit der Direktion der Rheinfallbahn direkt zu verständigen habe.
II. Sei hievon der Direktion der Rheinfallbahn ohne Verzug Kenntniß zu geben.
