Erstellung e. Hochwasserdammes in d. Gemde. Fischenthal.
Betreffend Erstellung eines Hochwasserdammes in der Gemeinde Fischenthal:
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Turbenthal ersucht mit Schreiben vom 13. April d. Js. um rasche Erstellung des rechtseitigen Hochwasserdammes von der gedeckten Brücke bei Turbenthal an aufwärts zum Schutz gegen Ueberschwemmungen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Errichtung von Längs- & Querwuhrungen an dieser Stelle ist die Gefahr der Zerstörung durch Hochwasser jetzt schon bedeutend vermindert worden, & es lag daher im Plan, den Hochwasserdamm erst zu erstellen, wenn einmal das durch frühere Zerstörungen weggerissene Land durch Anschwemmung wieder einigermaßen ersetzt, also die Graben zwischen den Querwuhrungen aus-  gefüllt seien.
Um nun aber der Gemeinde Turbenthal entgegen zu kommen, könnte man diejenige Strecke jetzt schon mit einem Damm versehen, wo die Gefahr eines Durchbruches am größten ist [Kil. XIII600–XIII825], wo es auch keiner Expropriation bedarf.
Unterhalb der Eisenbahnbrücke ist die Gefahr geringer, weil die Widerlager derselben der Töß den richtigen Weg vorzeichnen, weil diese untere Strecke dem rechtseitigen Ufer zwischen der Eisenbahn & der gedeckten Straßenbrücke schon eine schmale Erhöhung von frühern Aufdammungen sich hinzieht. Hier müßte das nöthige Land noch angekauft werden.
Der Kostenvoranschlag für die auszuführende Arbeit auf der Strecke XIII+600–XIII825 beträgt Fr. 1730.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Strecke Kil. XIII600–XIII825 in der Gemeinde Turbenthal einen Hochwasserdamm nach dem eingereichten Voranschlage zu erstellen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
