Beschl. betr. d. Wahlen d. v. den Kapiteln z. wählenden Mitglieder d. Bez. Kirchenpflege, d. Dekane u. s. w.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des § 17 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden vom 25. April 1866,
um den Beginn der Amtsdauer u. den Zeitpunkt der Erneuerungswahl der Decane u. der von den Bezirkseinwohnern sowie der von den Geistlichen des Bezirkes gewählten Mitglieder der Bezirkskirchenpflege in Einklang zu bringen,
beschlossen:
1. Nach stattgefundener Wahl der Mitglieder der Bezirkskirchenpflege durch die Bezirkseinwohner sollen das vom Kapitel zu wählende Mitglied, ferner der Decan, der Vicepräsident, der Aktuar u. die Ersatzmänner einer Neuwahl unterworfen werden, der Dekan jedoch erst beim nächsten sonstigen Zusammentritt der Synode, in der Meinung, daß die Erneuerungswahlen im Juni 1869 u. 1872 nach Anleitung der § § 118 u. 119 des Kirchengesetzes stattzufinden haben.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu weiterer Kenntniß-  gabe u. an die Direktion des Innern, ferner Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
