Der in das Bürgerrecht aufgenommene Joseph Wildpert zu Rheinau bittet um einen Nachlaß an der Landrechtsgebühr.
Ein vom 7. d. M. datirtes Bittschreiben, durch welches  der in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau aufgenommene Joseph Wildpert, mit Hinsicht auf den dießfalls gemachten bedeutenden, seine Vermögenskräfte übersteigenden Aufwand, das dringende Ersuchen stellt, daß ihm ein Theil seiner Landrechtsgebühr erlaßen, oder wenigstens ein dießfälliger Zahlungsaufschub bewilligt werden möchte, ist dem Finanzrathe zu angemeßener Erledigung überwiesen.
