Reg. v. Waadt. Zuschr. betr. Delegat. d. dort. Gerichte in d. Ehescheid. Sache d. Eheleute Ryffel-Duffai.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Juli 1870.
Der Staatsrath von Waadt ersucht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 11. d. Mts. betr. Delegation der dortigen Gerichte für Beurtheilung des Ehescheidungsprozesses des Heinrich Ryffel von Stäfa & der Maria Ryffel geb. Duffai, mit Zuschrift vom 28. v. Mts., es möchte nun die fragliche Delegation durch die kompetente Behörde expedirt werden, damit das Bezirksgericht Vivis die Sache an Hand nehmen könne. In dieser Delegation können die im Kanton Zürich  geltenden Scheidungsgründe bezeichnet werden; die waadtländischen Gerichte werden nicht ermangeln, sich darnach zu richten. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
