Joh. Baumann, Kanzlist d. Abgabenkanzlei. Entschädigung dess. für besorgte Arbeiten d. Staatskassabuchhalters.
Die Finanzdirektion berichtet:
Wegen Krankheit und Altersschwäche des Staatskassabuchhalters, Hrn. Geyer ist im Jahr 1873 der größere Theil der diesem zustehenden Arbeiten, nämlich:
1. Reinschrift des Kassabuches,
2. Eintragung der Kassaposten ins Hauptbuch,  
3. Reinschrift des Journals,
4. Eintragung der Journalposten ins Hauptbuch,
5.         “         des Kapitalverkehrs ins      “         ,
6. Besorgung des Monatsrapportes,
7. Nummeriren & Ordnen der Belege z. Hauptbuch,
8. Stellung der Rechnung über die Hundsabgabe,
dem ersten Kanzlisten der Abgabekanzlei, Hrn. Baumann, übertragen und von letzterm größtentheils in den Nebenstunden zur vollen Zufriedenheit des Rechenschreibers ausgeführt worden.
Auf Rechnung der Fr. 2 150 betragenden Besoldung des Staatskassabuchhalters pro 1873 sind bereits
Fr.
1 000 –
vertragsgemäße Besoldung des Hrn. Geyer &
“
250 –
Entschädigung an Hrn. Weidmann für Aushülfe auf der Staatskasse
Fr.
1 250 –
in Summa ausbezahlt worden, so daß noch
“
900 –
zur Verfügung für die Stellvertretung verbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Kanzlist Baumann wird für die angeführten außerordentlichen Arbeiten im Jahr 1873, welche gegenüber 1872 des Details  wegen etwas umfangreicher geworden sind, eine Entschädigung von Fr. 600 bewilligt.
II. Der ca Fr. 300 betragende Ueberschuß der Besoldung des Staatskassabuchhalters pro 1873 ist auf den Kredit für Entschädigung an Kanzleiangestellte hinüberzutragen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
