Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Ossingen für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Ossingen,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Ossingen verwendet sich in [sic!] Schreiben vom 23 Dezember 1853 bei dem Regierungsrathe für Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Bauten auf Straßen 3tr Klasse,
B. Zu Begründung ihres Gesuches führt die Gemeinde an:
Sie habe schon im Jahr 1842 sich bei der Regierung für einen Beitrag an den vorhabenden Bau einer nothwendigen Straße 3tr Klasse, von Ossingen gegen Truttikon verwendet, und es seien auch damals in Kosten des Staates die technischen Vorarbeiten für  diese Straße ausgeführt worden. Allein wegen Grenzstreitigkeiten mit der Gemeinde Truttikon habe erst im Jahr 1851 der Bau in Angriff genommen werden können.
Die Länge dieser nunmehr ausgeführten Straße betrage 3762 Fuß und es seien für den Bau derselben verwendet worden:
An
Landentschädigungen
Fcs
784.63.c
„
Erd- & Mauerarbeiten
„
3100.73.c
„
Bekiesung
„
3179.88. 
Übrige Auslagen Fc 100. ab. 23.33.c
„
   76.67. 
Summa
Fc
7141.91.c
Die Gemeinde sei dann ferner im Falle gewesen, die Verbindungsstraße, von der Straße 2tr Klasse bis nach Hausen, einer Korrektion zu unterwerfen. Sie habe für Wiederherstellung dieser durch die Ausbeutung einer Kiesgrube beschädigten Straße unterm 14 Mai 1851 einen Vertrag abgeschlossen, allein nicht nur diese Stelle, sondern die ganze nach der Pfrundlokalität Hausen u. dem dortigen Begräbnißplatz führende Straße einer Korrektion unterworfen.
Die Länge betrage 1741 Fuß u. an Kosten wären verwendet worden:
für
Landentschädigungen
Fc
148.46c
„
Erd- u. Maurerarbeiten
„
754.39.
„
Bekiesung
„
249.40.
Transport.
Fcs
1152.25c
übrige Auslagen
„
     30.–
Summa
Fc
1182.25c
davon ab den im Jahr 1851 gemäß Vertrag erhaltenen Beitrag des Staates von Fc 180. a W. oder
„
262.75.
eigentliche Ausgabe
Fcs
919.75c
Die Gesammtkosten der beiden gebauten Straßenabtheilungen belaufen sich demnach auf die Summe von Fc 8061.66c und da dieselbe die Kräfte der Gemeinde übersteige, so bitte sie um einen angemessenen Staatsbeitrag und hoffe, der Regierungsrath werde das Verfahren entschuldigen, daß für die letztere Straßenabtheilung nicht vor Beginn des Baues die Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht worden sei u. s. w.
C. Das Statthalteramt erklärt mit Zuschrift vom 2 Januar d. Js, daß die Gemeinde Ossingen die bezeichneten Straßenbauten zweckmäßig ausgeführt und vollendet habe, und empfiehlt dieselbe zu einem erklecklichen Staatsbeitrag.
D. Bei Prüfung des Gesuches der Gemeinde Ossingen sind die beiden gebauten Straßenabtheilungen getrennt zu behandeln, weil dieselben nicht in den gleichen Verhältnissen  stehen.
1o Für die Strecke von Ossingen gegen Truttikon hatte sich die Gemeinde schon im Jahr 1842 um einen Beitrag an die Regierung gewendet, und durch die Bewilligung technischer Beihülfe die Anwartschaft auf einen später zu bewilligenden Beitrag erhalten. Allein die eingelegte Rechnung zeigt in der im Gemeindswerke ausgeführten Bekiesung zu hohe Preise und erfordert daher eine Reduktion. Das Kubikklaster auf 5400 Fuß mittlere Entfernung zu transpor[t]iren, wird zu 14 Fc angesetzt, während die Straßenbeamtung Transporte auf solche Entfernung um höchstens 9. Fc pr. Kubikklaster akkordirt. Der geringere Preis von 5 Fc auf 223 Kubikklaster bringt aber eine Verminderung von F. 1115, so daß die Gesammtkosten von 7141 F 91. sich auf Fc 6026.91. reduziren.
Die Beitragsquote der Gemeinde Ossingen beträgt mit Berücksichtigung der neuern Vermögens- u. Bevölkerungsverhältnisse nach der Scala 300 pr. mille oder 30%, es wäre daher für die Kostensumme von Fc 6026.91. der Staatsbeitrag Fc 1808 oder in runder Summe Fc 1800.
2. Was nun die Straßenabtheilung nach  Hausen betrifft, so beruft sich die Gemeinde auf einen mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeschlossenen Vertrag und glaubt auch für diese Baute einen Staatsbeitrag ansprechen zu können.
Der angerufene Vertrag war dadurch veranlaßt worden, daß bei dem Bau der Straße 2tr Klasse von Andelfingen nach Ossingen, eine Kiesgrube an der von Hausen herkommenden alten Straße gelegen, vortheilhafter ausgebeutet werden konnte, wenn diese alte Straße verlegt wurde. Die Direktion traf daher mit der Gemeinde die Uebereinkunft, daß sie die Gemeinde, nach erfolgter Ausbeutung der Grube die Straße nach Hausen wieder herstelle und dafür, für ein & alle Mal Fc 180. a. W. oder Fc 262.50. a. W. erhalte. Die Gemeinde Ossingen hat aber die Korrektion der ganzen Straße nach Hausen ausgeführt und wünscht an die Fc 1182.25c betragenden Kosten mit Abzug der empfangenen Fc 262.50c sonach für 919.75c einen Beitrag zu erhalten.
Diese Rechnungsart ist aber nicht richtig, sondern die schon empfangenen Fc 262.50. müssen als Staatsbeitrag betrachtet werden, und da die Beitragsquote für Ossingen 30% der Baukosten beträgt, so repräsentiren die 262 F. 50.c  eine Bausumme von Fc 875. und die Gemeinde hat nur noch für Fc 317.25. einen Beitrag auszusprechen, der zu 30% berechnet noch 92 Fcs beträgt und in runder Zahl zu 100 Fcs angenommen werden dürfte. Rechnet man diese zu dem oben ausgemittelten Betrag der ersten Abtheilung, so stellt sich der Gesammtstaatsbeitrag auf Fc 1900.–
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ossingen wird an die Kosten des Baues der Straßen 3tr Klasse, von Ossingen gegen Truttikon und nach Hausen ein Staatsbeitrag von Fcs 1900 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ossingen durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen mit Weglassung von Fact. litt. D. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
