Armenpflege Lindau; Rekurs betr. Rückforderung v. Armenunterstützungen.
In Sachen der Armenpflege Lindau, Rekurrentin,
betreffend Rückforderung von verabreichten Armenunterstützungen,
hat sich ergeben:
A. Die Armenpflege Lindau hatte für Johannes Widmer, von Grafstall, geb. 1849, in den Jahren 1863, 1864, 1874 & 1875 an Unterstützungen Fr. 75 30 & für dessen Mutter Barb. Widmer geb. Hirzel, in den Jahren 1848 bis 1868 Fr. 765 04 verausgabt. Sie fordert nun gestützt auf § 20 des Armengesetzes von Johs. Widmer, dem von dessen Tante mütterlicherseits, Jgfr.Hirzel, ein beträchtliches Erbe zugefallen ist, die Rückerstattung obiger Summen.
B. Darüber beschwerte sich der Vormund des Widmer, a. Gemeindrathspräsident Keller, beim Bezirksrathe, indem er im Wesentlichen anführte: Nach § 20 des Armengesetzes könne von Kindern die Rückerstattung von erhaltenen Unterstützungen nur mit Genehmigung des Bezirksrathes  gefordert werden & müsse er aber vor Allem gegen die Rückforderung der an die Mutter Widmer verabfolgten Unterstützungen protestiren. Seinem Mündel Johannes Widmer sei das Erbe erst nach dem Tode der Mutter zugefallen, & nach § 1966 des privatrechtl. Gesetzbuches werde nur der Todte beerbt & der Lebende werde Erbe, im vorliegenden Fall der Sohn Johs. Widmer & nicht dessen Mutter. Die Bestimmung des § 20 des Armengesetzes könne nur im vorliegenden Falle, bezw. rücksichtlich der Rückerstattung der für die Mutter Widmer verausgabten 765 Fr. nach seiner Ansicht nicht zur Anwendung gebracht werden, wie von rückwirkender Tragweite auf die Eltern nicht die Rede sein könne.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon, in Erwägung:
a. Bezüglich der für Johs. Widmer selbstverwendeten Unterstützungen: Die nach § 20, Abs. 2 des Armengesetzes geforderte Genehmigung des Bezirksrathes zur Rückerstattung sei überhaupt nicht einzuholen, da Widmer erst vom Jahr 1863 an unterstützt worden sei, also zu einer Zeit, in welcher er nicht mehr alltagsschulpflichtig war;
b. Bezüglich der für die Mutter Widmer verwendeten Unterstützungen: Ein Entscheid über diese Frage stehe nicht in der Kompetenz des Bezirksrathes, sondern sei Sache der Gerichtsbehörden. 
– entschied durch Schlußnahme vom 27. Mai d. Js.: Es werde auf vorliegende Angelegenheit nicht eingetreten.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt die Armenpflege Lindau mit Eingabe vom 30. Juni an den Regierungsrath & verlangt einen klaren und bestimmten Entscheid namentlich über die Frage, ob sie nicht berechtigt sei, von Johs. Widmer Rückerstattung der seiner Mutter zugewendeten Armenunterstützungen zu verlangen; sie halte nämlich dafür, daß dieß nicht Sache der Gerichtsbehörden sei, wie der Bezirksrath anführe, sondern lediglich von der Interpretation des § 20 des Armengesetzes abhängig sei.
Nach der Ansicht der Armenpflege müsse nämlich der § 20 mit § 7 des Armengesetzes, wo von der Unterstützungspflicht der Familie die Rede sei, in Verbindung gebracht werden. Wenn in erster Linie keine Eltern & Kinder unterstützungspflichtig seien, so werde wohl wie im vorliegenden Fall auch ein Sohn, dem durch die Mutter ein Erbe zugefallen sei, zur Rückerstattung für die Mutter angehalten werden können.
Da für die Zukunft weitere ähnliche Fälle in Aussicht stehen, so liege der Armenpflege sehr an einem klaren Bescheid, der als Richtschnur betrachtet werden könne & auf Grundlage dessen sie sich nach jeder Seite hin zu verantworten im Stande sei.  
E. Herr a. Gemeindspräsident Keller bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 4. Juli, auch er sei im Begriffe gewesen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon Rekurs zu ergreifen & führt im Weitern an: Von einer Verbindung der §§ 20 & 7 des Armengesetzes könne wohl deswegen keine Rede sein, weil die Unterstützung der Mutter zu einer Zeit stattgefunden habe, da der Sohn noch nicht am Leben, wenigstens noch nicht erwerbsfähig gewesen sei, um zur Unterstützung seiner Eltern angehalten werden zu können. Was Joh. Widmer für sich aus dem Armengute bezogen habe, werde nun auch zur Rückerstattung anerkannt, dagegen habe derselbe für die Seinigen ja nie etwas erhalten und müsse diese Rückerstattungspflicht bestritten werden.
Schließlich wird die Erwartung ausgesprochen, daß die oberste Administrativbehörde die einschlägigen Gesetzesbestimmungen so interpretire, daß damit weitläufige Prozesse gerade für Bevormundete vermieden und diese vor Prozeßkosten geschützt werden.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hält an der Begründung seiner Schlußnahme & namentlich an der Kompetenzfrage fest; er glaubt nicht, daß die Armenpflegen berechtigt seien, von Kindern, welche nach dem Tode ihrer Eltern, sei es durch Erbschaften  oder eigenen Erwerb, Vermögen erworben haben, Rückerstattung der seinerzeit den Eltern verabreichten Unterstützungen zu fordern.
Es kommt in Betracht:
1. Der Anspruch auf Rückerstattung der dem Sohne verabreichten Unterstützungen wird nicht mehr bestritten.
2. Die Frage, ob Jemand, dem von dritter Seite eine Erbschaft zugefallen, der Armenpflege auch für die an dessen nächste Verwandte geleisteten Unterstützungen aufzukommen habe, scheint davon abzuhängen, ob dem Erben eine Unterstützung „für diese Anverwandten“ verabreicht worden sei, indem es z. B. der Fall sein kann, daß die Mutter in der Haushaltung des Sohnes lebt. Im vorliegenden Falle trifft nun aber diese Voraussetzung nicht zu.
3. Uebrigens ist, wie der Bezirksrath sagt, diese Frage gerichtlich auszutragen, wenn die Armenpflege auf ihrer entgegengesetzten Ansicht beharren sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Lindau & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Hrn. a. Gemeindspräsident Keller, in Kleinikon - Lindau,  Vormund des Joh. Widmer, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
