Auftrag a. d. Bez. Rath Affoltern betr. Herausgabe des Vermögens d. Jb. Hurter v. Affoltern an Wien.
Mit Zuschrift vom 8 v. Mts. verwendet sich der Geschäftsträger der schweizerischen Eidgenossenschaft in Wien, Herr Steiger, für den in Wien wohnhaften Jb. Hurter Tischler und Mechaniker aus Affoltern a/A. um Aushingabe seines in waisenamtlicher Verwaltung liegenden Vermögens, welches laut Rechnung von Martini 1853 Frk. 553 R. 59 betragen und wovon er seither 200 Fr. bezogen habe und wozu dann noch fl. 50 kommen, die ihm angeblich von seinem Taufpathen Jb. Sid-  ler von Ottenbach hinterlaßen worden seien. Derselbe habe nämlich auf wiederholte deßhalb an die Gemeinde gerichtete Zuschriften keine Antwort erhalten, ebenso habe er Anfangs März an die Gemeinde das Dekret eingesendet, wonach er oesterreichischer Staatsbürger geworden sein, jedoch bisher gleichfalls keine Erwiederung erhalten.
Der Gemeindrath Affoltern berichtet:
1.) Seit Eingang der Hurter’schen Schriften sei keine Gemeindrathssitzung gewesen und deßhalb noch keine Antwort abgegangen.
2.) Sei er bereit, den Hurter au dem Gemeindsverband zu entlassen.
3.) Werde er, sobald die Rechnung bezirksräthlich genehmigt sei, die einzelnen Vermögensposten aufkünden, bis indeß alles eingegangen, was im günstigsten Falle bis Ende dieses Jahres daure, werde sich Hurter gedulden müssen.
4.) Der Pathe des Hurter Jb. Sidler, lebe noch, und von den fl. 50 welche dem erstern von daher zukommen sollen, sei nichts bekannt.
5.) Dem Hurter habe auf Martini 1856 das verlangte Geld nicht geschickt werden können, weil es erst habe gekündet werden müssen.
Aus der eingesandten Rechnung, welche auf Martini 1855 fällig, vom Gemeindrath unterm  6 Dezember 1856 und vom Bezirksrath unterm 9 Mai 1857 verabschiedet ist, geht hervor, daß Hurter im Jahr 1812 geboren und sein Vermögen als das eines Landesabwesenden unter vormundschaftlicher Verwaltung ist, in der Rechnungsperiode (Martini 1853–1855) wurden dem Hurter 100 Frk. verabfolgt; der Saldo ist Frk. 475 Rp. 34, bestehend in einem Schuldbrief von Frk. 466 Rp. 66 auf Leonh. Hurter (wahrscheinlich den Bruder und Vormund des Reklamanten) und Frk. 8 Rp. 68 an baar. 
Da Hurter weder unbekannt abwesend, noch aus einem andern Grunde bevogtet ist, so ist keine Veranlaßung vorhanden, die Vormundschaft länger fortdauern zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Affoltern beauftragt:
a.) dafür zu sorgen, daß sofort, also auf Maitag 1857, und zwar innerhalb der gesetzlichen Frist, Schlußrechnung gestellt, und das Vermögen, bestehe es nun in Schuldtiteln oder Baarschaft, dem Hurter oder einem gehörig bevollmächtigten desselben aushingegeben werde,
b.) das Entlassungsgesuch des Hurter aus dem hiesigen  Gemeinds- und Staatsverbande, insofern er ein solches wirklich gestellt hat in der durch § 108 des Gesetzes betreffend das Gemeindswesen vorgeschriebenen Form zu behandeln.
II. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Affoltern mitzutheilen.
III. Sei an den schweiz. Geschäftsträger in Wien dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
