Abgewiesener Rekurs der Elis. Bär v. Uerzlikon, betreffend Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. v. M.] in Sachen der Elisabetha Bär von Uerzlikon, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Straßenunterhalt
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kappel habe die Rekurrentinn aufgefordert, die bei dem vertheilten Allmendland, genannt alten Gatter, vorbeiführende Nebenstraße zwischen Uerzlikon und Bliggenstorf zu verbessern.
Gegen diese Aufforderung habe sie Rekurs an den Bezirksrath ergriffen, sei aber von dieser Behörde durch Beschluß vom 20ten Februar damit abgewiesen worden.
B. Der Bezirksrath motivire seinen Beschluß damit, daß die im Streit liegende Straße niemals als Communikationsstraße erklärt worden sei und daher abgesehen davon daß sie als Verbindungsstraße zwischen Uerzlikon und Bliggenstorf benuzt werden müsse, als bloße  Verbindungsstraße betrachtet werden könne, deren Unterhaltung nach einer bestehenden Urkunde seiner Zeit bei Vertheilung des Gemeindlandes den betreffenden Anstößern überbunden worden sei;
C. Die Rekurrentinn verlange nun Aufhebung des fact A. erwähnten Beschlusses und suche ihr Begehren damit zu begründen:
Die fragliche Straße sei ihrem Zweke und Gebräuche nach als Communikationsstraße zwischen Uerzlikon und Bliggenstorf und überhaupt dem Canton Zug zu betrachten gemäß §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen. Darauf, ob sie wirklich je als Communikationsstraße ausdrüklich erklärt worden sei oder nicht, könne nichts ankommen, sobald sich nur zeige, daß die Straße an sich jenen Charakter habe.
Die Existenz einer Urkunde in dem fact B. angeführten Sinne werde bestritten, eventuell deren Gültigkeit in Abrede gestellt;
in Berüksichtigung:
1. Daß, da die fragliche Straße noch nicht als Communkationsstraße erklärt worden ist, vielmehr, so weit solches aus den Akten entnommen werden kann, von dem Gemeindrath Kappel und den Anstößern  als Neben- oder Güterstraße betrachtet wird, die Unterhaltungspflicht, abgesehen von privatrechtlichen Verpflichtungen, nicht nach dem gesetzlichen Begriffe der Communikationsstraßen zu bestimmen ist:
2. Daß vorausgesetzt, es sei die fragliche Straße eine Nebenstraße, der Gemeindrath gemäß seinem polizeilichen Aufsichtsrechte über die öffentlichen Straßen befugt ist, im Falle der Weigerung der Rekurrentinn die fragliche Streke von sich aus auf Kosten des Unrecht habenden Theils vorläufig in gehörigen Stand zu stellen;
3. Daß indeß, wenn über die Pflicht und Umfang dieses Straßenunterhaltes ab Seite der Privaten Streit entsteht, der Entscheid hierüber nicht administrativer, sondern civilrichterlicher Natur ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Werden die Beschlüsse des Bezirksrathes und Gemeindrathes im Sinne vorstehender Berüktigungen [sic!] bestätigt:
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1 Frkn. Canzlei-  nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kappel so wie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.    
