Gemdrth Russikon. Erledig. ss. Gesuches um Verwendung für [Ausbezahlung] e. [niederländischen] Pension d. [Jakob] Keller v. Schalchen - Wildberg.
Der Gemeindrath Russikon stellt mit Zuschrift d. d. 23. dieß Namens des sub. 10. Februar 1871 aus holländisch-ostindischen Diensten zurückgekehrten Jakob Keller von Schalchen - Wildberg, geb. 1830, wohnhaft in Russikon das Gesuch, es möchte das Generalkonsulat des Königreichs der Niederlande dafür angegangen werden, daß dem  Keller die mit dem 8. Dezember verfallene vierteljährliche Pensionsrate ausbezahlt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Dem Gemeindrath Russikon wird erwiedert:
Der niederländische Generalkonsul in der Schweiz Hr. J. G. Suter-Vermeulen hat sich in einem an die Kanzlei der Militärdirektion gerichteten Schreiben d. d. 9. November 1868 dahin ausgesprochen, daß er sich von jener Zeit an nicht mehr mit holländisch-ostindischen Pensionsangelegenheiten befassen könne; die betreffenden Altsoldaten mögen sich dießfalls an einen Bevollmächtigten in Holland wenden.
Unter solchen Umständen sieht der Regierungsrath die Erfolglosigkeit der gewünschten Vermittlung gegenüber dem besagten Generalkonsulate voraus & muß es daher dem Petenten überlassen, sich um eine Vertrauensperson in Holland umzusehen, welche seine Interessen direkte beim Kolonialministerium zu vertreten hat.
Dagegen wird die Staatskanzlei im Falle sein, dem Petenten einer [sic!] Anzahl anderer holländischer Pensionäre, welche ihre Angelegenheiten gemeinschaftlich besorgen lassen, resp. deren Beauftragten, Hrn. Lieut. Freudweiler in Zürich zur Mitbesorgung zu empfehlen. 
