Gesuch d. Bundesraths um Einsendung v. Taufscheinen für zu pensionirende zürch. Militärs im 3. Schweizerregiment in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. October 1859.]
Mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. übermacht der Bundesrath den betheiligten Ständen ein Verzeichniß derjenigen Mannschaft des gewesenen dritten Schweizerregimentes in k. sizilianischen Diensten, welche Anspruch auf Pensionirung hat und verbindet damit das Gesuch, es möchten die zur Auswirkung der Pensionstitel erforderlichen Taufscheine für die in jenem Verzeichnisse aufgeführten Pensionsberechtigten, wo möglich in lateinischer Sprache, mit thunlicher Beförderung ausgefertigt und von den Regierungen je in Einer Sendung (und getrennt von den Taufscheinen der Mannschaft vom IVten Regimente) zum Zwecke ihrer Übermittlung nach Neapel an den Bundesrath eingeschickt werden. 
Es wird verfügt:
Seien die betreffenden Pfarrämter durch die Staatskanzlei zur Ausfertigung und beförderlichen Einsendung der gewünschten Taufscheine aufzufordern und letztere alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. vom 21. Oktober).
