Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon; Arbeitszeitverlängerung.

Nach Einsicht:
a. eines Schreibens der Direktion der „Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon“, vom 17. Dezbr., worin dieselbe dafür nachsucht, es möchte ihr bewilligt werden, während der Dauer von drei Monaten die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende Arbeiter, und zwar nur für eine Anzahl, die zur Bedienung der Maschine nöthig seien, – auf 13 Stunden täglich zu verlängern, um einige übernommene pressante Aufträge rechtzeitig ausführen zu können;
b. die in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Oerlikon & des Statthalteramtes Zürich;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeitszeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende März 1880 die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Maschinen-Arbeiter täglich 13 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oerlikon, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
