Urtheil i. S. d. Frau Barb. Stähli, auf Buchenegg, Gemde. Stallikon gegen die Gemde Stallikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Frau Barbara Stähli, auf Buchenegg, Gemeinde Stallikon, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Gemeinde Stallikon & die Civilgemeinde Tägerst, Beklagte und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des erstin-  stanzlichen Entscheides.
C. Unterm 31. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Affoltern erkannt:
1. Sei die Klage abgewiesen & Klägerin mithin schuldig, die auf die fragl. 3 Pferde, resp. 6 Stück Rindvieh fallende Rate der verlegten Straßensteuer zu entrichten.
2. Sei dieselbe indessen hinsichtlich des auf den Bürger fallenden Betrages auf die eigene Erklärung des Gemeindrathes aufmerksam gemacht.
3. Trage sie die Kosten.
4. Mittheilung an die Parteien.
D. Mit Eingabe vom 11. v. Mts. appellirt die Klägerin gegen diesen Entscheid, und indem sie sich dabei vorerst auf ihre Eingabe an den Bezirksrath bezieht, bemerkt sie noch:
Daß sie für die fragl. Steuer bis zur Pfändung betrieben worden, komme daher, daß sie dafür nie eine Note oder einen Steuerzeddel erhalten habe, sondern sogleich rechtlich betrieben worden sei, wogegen sie dann aber Rechtsvorschlag genommen habe.
Die Erklärung des Gemeindrathes, daß die Familie Stähli schon seit … Jahren 3 Pferde besitze, werde durch den Umstand widerlegt, daß weder in der Inventur noch in der Rechnung über das Vermögen dieser Familie ein Pferd comparire. Die bei der Aufnahme des Viehstandes vorhanden gewesenen Pfer-  de seien Eigenthum ihres Mannes gewesen, dagegen habe sie, die Klägerin, allerdings in jüngster Zeit mit Einwilligung ihres Vormundes ein Pferd gekauft, das sie zu versteuern bereit sei.
E. Die Appellation wird von der Civilvorsteherschaft Tägerst und von dem Gemeindrathe Stallikon in folgender Weise beantwortet:
1. Von der Civilvorsteherschaft Tägerst mit Eingabe vom 23. v. Mts.
Bei der Aufnahme des Viehstandes habe die Klägerin 3 Pferde besessen & für diese sei sie dann auch besteuert worden. Der Verleger sei sowohl ihr als auch ihrem Vormunde vorgelegt worden; auch habe sie den Steuerzeddel angenommen, ohne gegen diesen oder gegen den Verleger Einsprache zu erheben, was letzteres sie erst in Folge der Anhebung des Rechtstriebes gethan habe. Ob die Pferde in der Inventur oder Rechnung erschienen oder nicht, sei gleichgültig, da es nur darauf ankomme, daß die Klägerin zur Zeit der Verlegung der Steuer 3 Pferde besessen habe.
2. Vom Gemeindrathe Stallikon mit Eingabe vom 2. dieß:
Die Klägerin habe schon im Jahr 1863 3 Pferde besessen & dieselben seien von ihrem Ehemanne über ½ Jahr lang zum Kiesführen auf der Buchenegg-Straße verwendet worden, ob die Klägerin oder ihr Mann dieselben gekauft, haben die Viehzähler nicht gefragt & dieselben seien auch hiezu nicht beauftragt gewesen. Uebrigens genüge es, daß dieselben vorhan-  den gewesen und von dem der Klägerin gehörenden Futter gefüttert worden seien. Daß die Pferde dem Manne der Klägerin miethweise übergeben worden seien, sei unwahr & unglaubwürdig, da jenem kein Mensch ohne Garantie ein Pferd anvertrauen würde.
Die Steuerliste für die streitige Steuer sei nur wenige Tage nach derjenigen für die Kirchgemeinde angefertigt und vom Gemeindrathe gleichzeitig geprüft worden. Die Kirchensteuer habe dann die Klägerin ohne Einwendung bezahlt.
F. Mit Bezug auf diesen letztern Punkt bemerkt die Klägerin in der Replik, die Bezahlung dieser Steuer habe nur stattgefunden, weil man zu spät um Rechtsvorschlag eingekommen sei.
Wenn die Viehzähler, was doch in ihrer Aufgabe gelegen, gefragt hätten, wem die Pferde gehören, so hätte man ihnen dieses sofort gesagt; das Eigenthum sei aber hier allerdings von Bedeutung & nicht der bloße Besitz, wie man auch einen Gasthofbesitzer oder Pferdehändler nicht für alle in ihren Ställen befindliche Pferde besteuere.
Schließlich wiederholt die Klägerin ihr Beweisanerbieten dafür, daß die fragl. Pferde nicht Eigenthum der Familie gewesen, sondern daß der Mann der Klägerin solche gekauft und bezahlt habe.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation der Klägerin sei unbegründet,
und erkannt:
1. Sei die Klage abgewiesen und die Klägerin mithin schuldig, die auf 3 Pferde oder 6 Stück Rindvieh fallende Rate der verlegten Straßensteuer zu bezahlen.
2. Trage dieselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
