Antworten mehrerer Stände auf den Antrag zu einer Conferenz für Wiedervereinigung der getrennten Landestheile von Schwyz und Basel.
Dem Regierungsrathe wurden sechs Antwortschreiben von Ständen, auf den hiesigen Antrag zu einer Conferenz für Wiedervereinigung der getrennten Cantonstheile von Schwyz und Basel vorgelegt. Laut derselben treten die Stände Bern, St. Gallen und Graubünden dem Vorschlage bereitwillig bey. Glarus und Basellandschaft werden solchen ihren höhern Behörden vorlegen; Thurgau hingegen bedauert nicht beytreten zu können, da sein Großer Rath nur in dem Falle dazu Hand zu bieten beschloßen, wo die betreffenden Cantone die Vermittlung selbst verlangen. 
Diese Schreiben sind einstweilen ad acta zu legen.
