Fabrikordnung J. Messikommer, Mühle, Ober-Uster.
Nach Einsicht:
a.) der von Herrn J. Messikommer in Ober-Uster durch Vermittlung des Statthalteramtes Uster zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Mühle;
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an H. J. Messikommer in Ob./Uster unter Rücksendung der Fabrikordnung nebst Arbeiterverzeichniß, & an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis. 
