Gebr. Sulzer, Winterthur betr. Vergebung d. Heizeinrichtung im Physik- u. Physiologiegebäude.
In Sachen der Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur, 
betreffend Gesuch um Wiedererwägung des Beschlusses über Vergebung der Heizeinrichtungen im neuen Physik- & Physiologiegebäude,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 27. Juni d. Js. ist die Ausführung der Zentral-Niederdruck-Dampfheizung mit selbstthätiger Regulirung an den Mindestfordernden Hrn. Heinr. Berchthold, in Thalweil, um die Summe von 14,500 Fr. vergeben worden. Mitkonkurrent war mit einer Eingabe von 17,500 Fr. die Firma Gebr. Sulzer, in Winterthur.
B. Mit Eingabe vom 2. Juli d. Js beschweren sich die Gebr. Sulzer über ihre Zurücksetzung bei Vergebung der Heizeinrichtung, welche auf einem ganz neuen System beruhe. Als Repräsentanten des in Deutschland durch Patent geschützten Erfinders für die Schweiz seien sie veranlaßt um nochmalige Erwägung des nachgesuchten Beschlusses nachzusuchen & werde voraussichtlich bei richtiger Darstellung des Sachverhalts das Resultat ein anderes werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Das zur Anwendung kommende System der Heizung sei noch ganz neu & bisher im Auslande einzig & allein durch die Erfinder, in der Schweiz nur durch die Petenten zur Ausführung gebracht worden. Die vielfachen Erfahrungen, die naturgemäß gesammelt werden mußten, um sicheres & regelmäßiges Funktioniren des vervollkommten Systems zu erreichen, stehen  daher keiner andern Firma zu Gebote & müsse jeder Nachahmer denselben Weg durchmachen, experimentiren & probiren & werde das dabei herauskommende Probestück des Hrn. Berchtold jedenfalls nicht so vollkommen sein, wie die von ihnen offerirte Einrichtung, welche auf Erfahrungen von ca 40 andern Einrichtungen basire. Dieser Mehrwerth könne gar nicht in Zahlen bemessen werden, sei aber vorhanden gegenüber einer Erstlingsarbeit für deren jedenfalls nur theilweises Gelingen der billigere Preis & die Kaution die erwachsenden Nachtheile nicht entschädige.
2. Haben die Petenten beim Beginn der Baute bereits die ersten Dispositionspläne für die Ventilationszüge etc. liefern müssen, welche einen integrirenden Theil proponirten Heizsystems bilden & nunmehr beim Bau bereits in Anwendung kommen. Wenn nun auch hiefür Rechnung gestellt werden dürfe, so sei dieß doch keine genügende Entschädigung für die Konsequenzen & indirekten Nachtheile, welche ihnen erwachsen, wenn die Heizung auf einer von ihnen effektiv geschaffenen Grundlage einem Andern zur Ausführung übergeben werden.
3. Dürfte auch das Recht des geistigen Eigenthums einigermaßen in Betracht fallen. Allerdings hätten die Erfinder aus geschäftlichen Gründen ihr System publizirt & damit in Ländern, wo sie kein Patent besitzen, der Konkurrenz eine etwelche Handhabe geschaffen. Die Petenten  haben nun, einestheils dem natürlichen Gefühl der Achtung des geistigen Eigenthums folgend, anderntheils um nicht den mühevollen Weg des Probirens einschlagen zu müssen, mit dem Erfinder sich verständigt & bezahlen demselben für Nurzbarmachung seiner Erfahrungen eine ziemlich hohe Prämie. Diese Prämie betrage für das Physik- und Physiologiegebäude 1200 Fr. & sei in der Uebernahmsofferte inbegriffen; sie seien aber bereit, diesen Betrag in Abzug bringen zu lassen, so daß bei Hinzurechnung des erheblichen Betrages für Anfertigung von Plänen, wozu sie berechtigt seien, im Kostenpunkt gegenüber den Mitkonkurrenten eine erhebliche Differenz nicht mehr bestehe.
C. Herr Berchtold ersucht mit Eingabe vom 4. Juli um Aufrechterhaltung des Beschlusses vom 27. Juni, derselbe sei ja bereits überall in den öffentlichen Blättern publizirt & würde eine Umstoßung desselben seinem Geschäfte einen Stoß versetzen, dessen Tragweite heute noch nicht abzusehen sei & müsse er fürchten, daß das Haus Sulzer einen solchen Erfolg sehr zu seinen Ungunsten ausbeuten würde.
Im Uebrigen führt Hr. Berchtold aus, daß er im Heizungsfache keineswegs Neuling sei & auch mit der neuen Erfindung ziemlich vertraut sei & das System der Dampfkessel-Füllofen schon längst angewendet habe, ebenso die Selbstregulirung der Feuerung resp. der Luftzuführung zu derselben nur in etwas verän-  derter Form.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist einfach auf ihre frühern Berichte. Die von den Petenten vorgebrachten Ausführungen sind für den Regierungsrath nicht neu, sondern sind schon bei der Beschlußfassung vom 27. Juni einläßlich diskutirt worden & kann auch eine nachträgliche Preisreduktion nicht wohl mehr berücksichtigt werden, um so weniger, als den Petenten die Konkurrenz in allen Einzelheiten bekannt war, also Gelegenheit vorhanden gewesen wäre, rechtzeitig ihre Offerte zu reduziren. – Auch müßte eine Abänderung des Beschlusses, welcher überall in den öffentlichen Blättern bekannt geworden ist, dem Rufe der Firma Berchtold unzweifelhaft schaden. Im Uebrigen tritt der gefaßte Beschluß erst in Kraft, wenn ein bezüglicher Vertrag vereinbart ist.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Gebr. Sulzer, in Winterthur wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselben, an Heinrich Berchtold, in Thalweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
