Werdmüller Stocker in Kempten - Wetzikon, Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 6. November stellt Hr. Adolf Werdmüller-Stocker in Zürich das Gesuch um Bewilligung, während der Wintermonate in seiner Seidenstoffabrik in Kempten - Wetzikon für die Zettlerei die regelmäßige Arbeitszeit täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches führt er an:
1. Nachdem seine Seidenweber die Arbeit wieder aufgenommen, um in den bedrängten Zeiten zu Hause so viel als möglich zu verdienen, könne er mit seiner Zettlerei bei nur 11 stündiger Arbeitszeit unmöglich das leisten, was nöthig sei, um die übrigen Arbeiter regelmäßig zu beschäftigen; er müßte sie daher  warten lassen und für diese Zeit entschädigen.
2. Die sehr spärlich eingehenden Bestellungen seien außerdem pressente, so daß er bei verspäteter Effektuirung derselben entweder deren Refüsirung zu erwarten habe oder im günstigen Falle daran einbüßen müsse.
B. Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeiten in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar des Jahres 1880 in seiner Zettlerei in Kempten - Wetzikon die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern. daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, das die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
