Sistierungsrekurs H. Kägi, Wyla.
In Sachen des H. Kägi, Zimmermann, in Wyla, vertreten durch J. Konrad Winkler, in Schalchen - Wildberg, Rekurrenten gegen einen Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 15. Febr. d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine von Zimmermann Kägi, in Wyla gegen Jakob Anstätt, Vater in Turbenthal wegen Betruges angehobene Strafklage nicht an Hand genommen, weil es sich im vorliegenden Falle um ein zivilrechtliches Verhältniß handle, indem trotz der amtlichen Anzeige & trotz der Androhung, daß im Nichtbeachtungsfalle eine zweimalige Bezahlung des Kaufpreises zur Folge hätte [sic!], sich der Damnifikat das fragliche Heu Habe zuführen lassen & den Schaden, der ihm nunmehr erwachsen, durchaus selbst verschuldet habe.
B. Hiegegen erhebt Rekurrent Rekurs, indem er im Wesentlichen anführt: Er habe im Dezember 1883 von dem sr. Zt. fallit gewordenen Vater Anstätt einen Wagen Heu & Emd gekauft, als er ihn habe fortführen wollen, habe er durch das Gemeindammannamt Turbenthal eine amtliche Anzeige erhalten, daß dieser Wagen Heu dem Sohn Anstätt angesprochen werde, und ihm die Wegnahme desselben nur gestattet sei, wenn er  dasselbe auf der Brückenwaage amtlich wägen lasse & er habe dasselbe pr. Zentner à 3 Fr. nicht dem Vater sondern dem Sohn Anstätt zu bezahlen – bei Vermeidung doppelter Zahlung. Er habe das Heu bei der Brückenwaage auszahlen wollen, es sei aber weder Vater noch Sohn Anstätt zur Empfangnahme des Geldes erschienen. Er habe dann den Kaufpreis beim Gemeindammannamt deponirt wollen. Vater Anstätt habe dann aber erklärt, er sei handelsberechtigt & für alle Folgen verantwortlich, & Hr. Gemeindammann Ott habe dann den Kägi bewogen das Geld dem Vater Anstätt verabfolgen zu lassen, worauf er an diesen bezahlt & von diesem Quittung erhalten habe. Hierauf sei er vom Sohne Anstätt betrieben worden und müsse nun nochmals zahlen. Wenn nun Vater Anstätt trotz der gemeindammannamtlichen Anzeige behauptet habe, voll berechtigt zu sein & vor Gemeindammannamt Wyla die Sache so habe vorbringen & entstellen können, & Kägi ihm doch gezahlt, so liege hierin ein Betrug, & sei nun die Untersuchung durchzuführen.
C. Der Untersuchungsbeamte & die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach der eigenen Darstellung des Rekurrenten ist es lediglich seine Schuld, da er entgegen des klaren Wortlautes der gemeindammannamtlichen Anzeige doch  an Vater Anstätt gezahlt hat & ist die Klage aus dem vom Statthalteramt angegeben Grunde mit Recht nicht an Hand genommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
