[Jakob] Erni v. Wetzikon betr. Detention in d. Anstalt Kappel.
In Sachen des Jakob Erni, Mechaniker, von Robenhausen - Wetzikon,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 7. Febr. d. Js. wurde die von der Armenpflege Wetzikon beantragte Einweisung des Erni, wegen Arbeitsscheu & unsittlichen Lebenswandels, in die Korrektionsanstalt Kappel auf die Dauer eines Jahres bewilligt.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Febr. d. Js. beschwert sich Erni über diesen Beschluß, indem er bestreitet, daß sein Verhalten die Einweisung in eine Korrektionsanstalt nothwendig mache. Die ihm vorgeworfene Arbeitsscheu stellt Rekurrent unter Hinweis auf sein körperliches Gebrechen, das ein unverschuldetes sei, in Abrede; ebenso weist er den Vorwurf der Unsittlichkeit als einen unbegründeten zurück & will sein heftiges Wesen auf Geistesstörungen, die er als ein Erbübel bezeichnet, zurückführen. Im Weitern hält Rekurrent der Behauptung, daß seine weitere Privatversorgung durch sein Benehmen unmöglich geworden, den Umstand entgegen, daß er schon 19 Monate bei  bei der gleichen Familie logire & weiter logiren dürfe.
C. In Beantwortung des Rekurses hält die Armenpflege Wetzikon mit Zuschrift vom 4. März d. Js unter ausführlicher Schilderung des durch eigenes Verschulden mehrfach eingetretenen Mißgeschickes im Lebensgange des Rekurrenten die gegen denselben ergriffenen Maßnahmen als in den Umständen geboten aufrecht, indem jegliche Versuche, den Erni durch entsprechende Beschäftigung in ordentliche Bahnen zu leiten, an dessen schlimmen Hang zum Müssiggang & Vagantität gescheitert seien; ersucht demnach um Gutheißung der Detention Ernis.
D. In seiner Vernehmlassung vom 9. März d. Js. hält der Bezirksrath Hinweil ein Eintreten auf die von dem Rekurrenten angeführten Gründe schon deshalb für überflüssig, da dieselben von der Armenpflege Wetzikon in ausführlicher & schlagender Weise widerlegt worden seien, gewärtigt demnach Bestätigung des rekurrirten Beschlusses in vollem Umfange.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten erhellt zur Genüge, daß Erni eine volljährige, almosengenössige Person, auch arbeitsscheu & liederlich ist. Es finden daher mit Recht die Bestimmungen von § 1 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten vom 4. Mai  1879 auf Erni Anwendung. Die Ausführungen des Rekurrenten sind nicht geeignet die zur Einweisung von dem Bezirksrathe angeführten Gründe zu entkräften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten werden wegen notorischer Armuth des Rekurrenten auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil & an die Armenpflege Wetzikon.
