[Heinrich] Biber, v. Horgen, betr. Rückerstattung v. Gemeindesteuern.
In Sachen des Hrn. Heinrich Biber, in Horgen [vertreten durch Advokat Stroheker, in Zürich] Kläger und Ap-  pellanten
gegen
den Gemeindrath Horgen, Beklagte & Appellaten,
betreffend verweigerte Rückerstattung von pro 1880 und 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A. Herr Biber hatte beim Gemeindrathe Horgen das Gesuch gestellt, es möchte sein Steuerkapital in dem Maße reduzirt werden, als ihn im Konkurse des Emil Stapfer, in Zürich, worin er mit einem Guthaben von 36,000 Fr. betheiligt sei, ein Verlust treffe.
Herr Biber erklärte sodann, einstweilen die Gemeindesteuern nach der in Kraft bestehenden Taxation unter Bedingung bezahlen zu wollen, daß ihm mit der Konkursbeendigung die zu viel bezahlten Steuern zurückvergütet werden.
Der Gemeindrath Horgen beschloß hierauf am 3. Mai 1881, daß er auf das Gesuch erst dann eintreten könne, wenn die Größe des Verlustes in jenem Konkurse amtlich ermittelt sein werde.
B. Nachdem die Taxation über das Vermögen des Hrn. Biber vor sich gegangen, suche derselbe bei der Finanzdirektion um Vergütung der zu viel bezahlten Staatssteuer pro 1880 nach & wies den Verlust von 24,000 Fr. in dem fraglichen Konkurse durch ein Zeugniß des Notariates der Stadt Zürich nach.
Die Finanzdirektion entsprach mit Verfügung vom  27. Juli 1881 dem Begehren des Hrn. Biber & ließ ihm 60 Fr. zu viel bezahlte Staatssteuern für das Jahr 1880 zurückerstatten.
C. Im Stapferschen Konkurse, welcher durch Zwangsnachlaßvertrag seine Erledigung fand, wurden den Kreditoren 30% ihrer Forderungen anerboten & war in Folge dessen das Steuerkapital des Hrn. Biber von 56,000 auf 32,000 Fr. reduzirt worden, was diesen veranlaßte, durch Eingabe vom 23. Juli an den Gemeindrath Horgen zu gelangen & denselben zu ersuchen, ihm die zu viel bezahlte Amortisationssteuer pro 1880, sowie die Einwohnersteuer pro 1881 von 24,000 Fr. Kapital zurückzuvergüten und das Vermögen für die pro 1881 noch zu bezahlenden Steuern um diesen Betrag zu reduziren.
Durch Schlußnahme vom 22. August 1881 entsprach der Gemeindrath Horgen dem Gesuche in der Weise, daß er für die in der 2. Hälfte des Jahres 1881 zu bezahlenden Steuern das Vermögen des Hrn. Biber auf 32,000 Fr. reduzirte, dagegen hinsichtlich der von dem 1. Juli 1881 verfallenen Steuern eine Rückvergütung ablehnte.
D. Ueber diesen Beschluß beschwerte sich Hr. Biber beim Bezirksrathe Horgen, indem er sich namentlich darauf stützte, daß die Finanzdirektion die Rückerstattung der pro 1880 zu viel bezahlten Staatssteuer verfügt habe, welchem Beispiele der Gemeindrath Horgen um so eher hätte folgen können, da er in früheren Schlußnahmen die  Konzession gemacht habe, auf das Begehren um Rückerstattung der zu viel bezahlten Steuern einzutreten, sobald der Nachweis der Größe des Verlustes geleistet sei.
Aus diesem Grunde stellte Hr. Biber das Gesuch, es möchte die Schlußnahme des Gemeindrathes aufgehoben & diese Behörde angewiesen werden, die im November 1880 verfallenen & bezahlte Amortisations- & Straßensteuer, sowie die im April 1881 verfallene & bezahlte Einwohner- & Sekundarschulsteuer & die noch restirende Gemeindesteuer pro 1881 in der Weise zu reduziren, und das zu viel bezahlte zurückzuerstatten, daß die Steuern nur von dem bei der Vermögenstaxation im Juli 1881 von 56,000 auf 32,000 Fr. reduzirten Vermögen berechnet werden.
E. Der Gemeindrath Horgen hatte in seiner Beantwortung der Klage Abweisung des Hrn. Biber beantragt & sich ausdrücklich auf die durch die Volksabstimmung vom 27. März 1881 erfolgte Interpretation resp. Abänderung des § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes berufen.
Das steuerbare Vermögen des Klägers sei nämlich von der Steuerkommission Horgen anläßlich der dießjährigen ordentlichen Taxation von 56,000 auf 32,000 Fr. reduzirt worden & habe demnach der Pflichtige kein Recht, Rückvergütung der vorher bezahlten Steuern zu verlangen. So wenig, als den Gemeindebehörden ein Recht zustehe, von Steuerpflichtigen, deren Vermögen bei der ordentlichen Taxation erhöht worden sei, den Mehrbetrag für die Gemeindesteuern des gleichen  Jahres nachzufordern; ebenso wenig können diese Behörden verpflichtet werden, im Falle einer Herabsetzung für das gleiche oder sogar vorhergehende Jahre Steuern zurückzubezahlen. Im vorliegenden Falle sei auch noch besonders zu beachten, daß der Stapfer’sche Konkurs, in welchem Hr. Biber einen Verlust erlitten habe, erst um die Mitte des Jahres 1881 seine Erledigung gefunden habe & die Existenz des wirklichen Verlustes erst von da an zu bemessen sei.
Wenn die Finanzdirektion aus besondern Gründen einem gleichen Gesuche des Hrn. Biber hinsichtlich der Staatssteuer entsprochen habe, so könne dieß angesichts der zitirten Gesetzesbestimmung für den Gemeindrath nicht maßgebend sein, denn der § 145 des Gemeindegesetzes beziehe sich nicht auf die Staatssteuer.
F. Am 15. Oktober hat der Bezirksrath Horgen gestützt auf die vom dortigen Gemeindrath angeführten Gründe die Klage des Hrn. Biber als unbegründet abgewiesen.
G. Mit Eingabe vom 4. Novbr. appellirt Advokat Stroheker in Zürich, Namens des Hrn. Biber an den Regierungsrath & stellt das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthl. Entscheides, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die volle Besteuerung des Hrn. Biber pro 1880 stehe im Widerspruch mit dem Gemeindegesetze von 1875, auf welchem der Gemeindrath Horgen abgestellt habe;  das Staatssteuerregister sei allerdings für den Gemeindesteuerbezug maßgebend, allein in concreto müsse beachtet werden, daß Hr. Biber gegen die Taxation rechtzeitig reklamirt habe. Auch liege es da, wo notorische Veränderungen im Vermögensbestande eintreten, im Sinne & Geiste des Gesetzes, daß dieselben berücksichtigt werden.
Ferner beruft sich der Appellant auf die Motivierung der Volksinitiative für Abänderung der § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes & macht unter Hinweis auf diese Thatsache darauf aufmerksam, daß der dem Hrn. Biber im Stapfer’schen Konkurse erwachsenem Verlust offenbar mit dem Momente der Insolvenzerklärung bzw. noch früher thatsächlich eingetreten sei, nämlich sobald der Schuldner materiell zahlungsunfähig war, was schon längere Zeit vor Abgabe der Insolvenzerklärung der Fall gewesen sei. Diese bestätige nur nach außen hin die formelle Zahlungsunfähigkeit & bezeichne den Zeitpunkt der gerichtlichen Liquidation durch den Konkurs, während der wirkliche Verlust für den Kreditor schon auf einen früheren Zeitpunkt zurückgeführt werden könne.
H. In seiner vom 15. Novbr. datirten Beantwortung der Appellation trägt der Beklagte auf Abweisung des Klägers an, indem er an den schon vor erster Instanz gemachten Ausführungen festhält, und bestreitet, daß er dem Hrn. Biber eine entsprechende  Reduktion seines Steuerkapitals früher zugesichert habe, – sowie im ferneren beifügt, daß wenn nach den Ausführungen des Appellanten hinsichtlich der Steuerrückvergütungen auf Jahre zurückgegriffen werden könnte und Verluste als schon längere Zeit vor der thatsächlichen Insolvenz eines Schuldners existirend betrachtet werden wollten, kein Steuerregister mehr eine sichere Grundlage sein würde & es in das Belieben jedes Einzelnen gestellt wäre, nach Gutdünken eine Taxation illusorisch zu machen.
J. Der Bezirksrath Horgen beantragte in seiner Antwortschrift vom 19. Dezember v. Js. ebenfalls Abweisung der Appellation & verweist im Uebrigen lediglich auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Horgen vom 15. November.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Horgen & mit ihm die erste Instanz machen einen unrichtigen Schluß, wenn sie erklären, daß ebenso wenig wie die Gemeinden berechtigt seien, einen Nachtrag zu den Steuern des gleichen Jahres bei denjenigen zu beziehen, welche in Folge einer ordentlichen Taxation in ihrem Steueransatze erhöht werden, sie verpflichtet seien, im Falle einer Herabsetzung Rückzahlung zu leisten. Es trifft hier die Analogie mit der ordentlichen Taxation nicht zu. Der Fall der Appellanten ist vielmehr als ein außerordentlicher zu betrachten, & demjenigen an die Seite zu stellen, in  welchem z. B. wegen einer angefallenen Erbschaft Erhöhung des Steuerkapitals eintritt. Hier handelt es sich allerdings nicht um ein Anwachsen des Vermögens, sondern um einen konstatirten Verlust. Aber gleichwie im ersten Falle im Steuerregister Notiz von der Veränderung zu nehmen wäre, & sofort entsprechende Steuerleistungen einzutreten hätten, so auch hier.
Es ist nun ganz unzweifelhaft, daß der Verlust des Appellanten im Betrage von 24,000 Fr. schon im Juli 1880 vorhanden war. Daher ist es auch angemessen, von diesem Zeitpunkte an, denselben die Gemeindesteuern auf dem Fuße von 32,000 statt 56,000 Fr. bezahlen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Gemeinde Horgen wird, in Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides vom 15. Oktober 1881, als pflichtig erklärt, dem Appellanten diejenigen Steuerbeiträge zurückzuerstatten, welche seit Juli 1880 von demselben auf dem Steuerfuße von mehr als 32,000 Fr. Vermögen erhoben worden sind.
II. Die Gemeinde Horgen hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3. Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Appellanten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Gemeindrath &  den Bezirksrath Horgen.
