Beschluß, betreff. Ertheilung von Reiseentschädigungen an einige ausw. Dozenten an hiesiger Hochschule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes d. d. 25t. v. M.
betreffend Bewilligung von Reisentschädigungen bei Berufung einiger auswärtiger Docenten an die Hochschule
nach Prüfung der verschiedenen Verhältnisse
beschlossen:
I. Seien dieselben, wie folgt, auf den freien Credit bewilligt,
1.) Dem Herrn Professor Dr. Engel 320. Frkn.
2.) Dem Herrn Professor Dr. Ebrard eine solche von  Franken 288.
3.) Dem Herrn Professor Dr. Meyer eine solche v. 112 Frkn.
II. Sei der Erziehungsrath eingeladen, in Zukunft schon mit seinem Berichte über eine Wahl selbst auch denjenigen zu verbinden, ob und welche Reisentschädigung zu bewilligen sein dürfte und die Gulden zu bezeichnen, woraus sie zu bestreiten wäre, indem der Credit des Regierungsrathes zunächst nicht für diese Ausgaben in Anspruch genommen werden könne.
III. Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
