Bericht der Grenzkommission betreff. die zürcher. Thurgauer Grenze zwischen Thurg. u. Rhein u. dießfälliges Schreiben an die Reg. v. Thurgau.
Mit Weisung vom 13t. März d. J. erstattet die Grenzkommission einen ausführlichen Bericht über die im Laufe vorigen Sommers von ihr gemeinsam mit einer thurgauischen Abordnung veranstaltente [sic!] Begehung der Zürcherisch-Thurgauischen Grenze von der Thur bei Ellikon bis zum Rheine. Zufolge diesem Bericht ist die fragliche Grenze 1. soweit sie der Thur nachgeht, durch die vorhandenen Plane und Beschreibungen hinlänglich bestimmt, bedarf aber, da mehrere Hintermarchen längs der Thur verschwunden sind,  einer neuen Bezeichnung durch solche, wozu die Grenzkommission mit dem thurgauischen Departement des Äußern bereits Einleitung getroffen hat, und 2. zwischen der Thur und dem Rheine ebenfalls hinlänglich bestimmt und durch die im Jahr 1842. stattgefundene Marchensetzung bezeichnet, wobei jedoch über die Grenzlinie selbst zwischen einzelnen anerkannten Marchenpunkten noch Differenzen bestehen. Die einzig bedeutende dieser Differenzen ist diejenige bei Unterstammheim in der Nähe der Furtmühle zwischen den Marchen No. 30. und 31. mit Bezug auf welche schon verschiedene Eingaben der Gemeinde unter Stammheim, die letzte der Grenzkommission überwiesene d. d. 28t. Juli 1845. bei dem Regierungsrathe eingekommen sind. Der Bericht der Grenzkommission beleuchtet diese Grenzfrage sowohl, als die übrigen kleinern Anstände auf der begangenen Grenze des Nähern.
Nach Anhörung desselben hat der Regierungsrath in Genehmigung des Schlußantrages der Grenzkommission beschlossen:
Es sei der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] mitzutheilen, man habe den Bericht der Grenzkommission über die stattgefundene Begehung der fraglichen Grenze und die obwaltenden Differenzen rüksichtlich mehrerer Stellen derselben angehört, und wünsche, daß auf Grundlage der Begehung der begonnene Entwurf einer Grenz- und Marchenbeschreibung von den beidseitigen Commissionen fortgesetzt  werden möchte. Zu diesem Ende hin und zu wünschbarer Beförderung der ganzen Grenzbereinigung wäre man hierorts, rüksichtlich der obwaltenden Anstände, nicht ungeneigt, die Grenzen in dem von den thurgauischen Abgeordneten gewünschten Sinne zuzugeben und die projectirte Beschreibung demgemäß abfassen zu lassen, wenn dagegen Thurgau zu vollständiger Anerkennung der Rechte Zürichs rüksichtlich der Grenze bei Ellikon sich entschließen könne und bereit sei, theils seine in dieser Beziehung erhobenen Ansprüche definitiv aufzugeben, theils auch in billiger Rüksicht gegen zürcherische Angehörige den Bürgern von Unterstammheim die wegen Besteurung der Güter längs der streitigen Grenzlinie in der Nähe der Furtmühle erlaufenen und in der thurgauischen Gemeinde Schlattingen deponirten Kosten zu erlassen.
Da übrigens die genauere Redaktion dieses Schreibens an Thurgau von Wichtigkeit ist, so wurde die Canzlei beauftragt, einen Entwurf zu demselben abzufassen und in einer der nächsten Sitzungen zur Einsicht vorzulegen.
