Anerkennung Mark als Hauptagent der Union Berlin.
In Sachen der „Union“ allgemeine Versicherungs-Aktiengesellschaft in Bern [sic!],
betreffend Agenturbestellung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift d. d. Berlin 14. November 1882 erwiderte der Vorstand der genannten Gesellschaft auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. vor. Mts., wodurch dieser Gesellschaft, unter Androhung des Entzuges der Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kantone, zur Wiederbesetzung ihrer, seit Ende September dieses Jahres erledigten hiesigen Hauptagentur eine 10tägige Frist angesetzt worden war, – er stehe mit Hrn. Ph. A. Mark k. deutscher Konsul a. D. in Zürich, wegen Uebernahme der fraglichen Agentur in Unterhandlung, & suchte derselbe [der gen. Gesellschaftsvorstand] beim Regierungsrathe darum nach, es möchte die anberaumte Frist um einige Tage, binnen welcher die Unterhandlungen mit Hrn. Mark zu Ende geführt werden könnten, verlängert werden. 
Die Finanzdirektion, welcher dieses Fristverlängerungsgesuch zur Antragstellung überwiesen worden war, glaubte vor Allem sich bei Hrn. Mark nach dem Stande & den Aussichten der mit ihm seitens der Union gepflogenen Unterhandlungen erkundigen zu sollen & hielt es, nachdem ihr dießfalls der Bescheid ertheilt worden war, eine Verständigung zwischen der Gesellschaft & Hrn. Mark sei so gut wie erzielt, für angemessen, im Interesse einer möglichsten Beschleunigung der Angelegenheit, eine förmliche Fristverlängerung nicht zu beantragen, sondern eine solche einen [recte: einem] inzwischen eingetroffenen Inspektor der Gesellschaft gegenüber bloß in der Meinung in Aussicht zu stellen, daß sofern die Angelegenheit binnen wenigen Tagen seitens der Gesellschaft geordnet werde, der Regierungsrath eine geringe Fristüberschreitung nachsehen würde.
Mit Schreiben d. d. Berlin 20. v. Mts macht nun der Gesellschaftsvorstand die Mittheilung, Herr Mark sei nunmehr dortseits wirklich als Hauptagent der Gesellschaft für den Kanton Zürich ernannt & mit Brief vom 1. Dezbr. 1882 zeigt Hr. Mark die Uebernahme fraglicher Agentur schriftlich an, & stellt zugleich das Gesuch um Anerkennung seiner Person als Hauptagent der genannten Gesellschaft. 
Diesem Gesuche legt Hr. Mark bei:
a. Ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach d. d. 1. Dezbr. a. c. welches günstig lautet;
b. eine auf seinen Namen lautende Vollmacht des Gesellschaftsvorstandes der Union in Berlin, welche zwar die in solchen Dokumenten übliche Erklärung, daß der Hauptagent für alle Ansprachen an die Gesellschaft vor den hiesigen Gerichten Rede zu stehen ermächtigt sei, nicht enthält, im Uebrigen aber so gehalten ist, daß es keinem Zweifel unterliegt, es werde der Aussteller dieser Vollmacht keinen Anstand nehmen, derselben die bezügliche Erklärung noch nachträglich beizufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Philipp Ernst Mark, Kaufmann, von Zürich, wohnhaft in Riesbach, wird an Stelle des schon Ende September zurückgetretenen Hrn. Theodor Meier, in Zürich, als Hauptagent der Union allgemeine Versicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschaften [recte: Versicherungsgeschäften] die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu  erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
Diese Anerkennung wird aber nur mit dem ausdrücklichen Vorbehalte ausgesprochen, daß die eingelegte Vollmacht für Hrn. Mark im Sinne von § 3 des zit. Gesetzes dahin ergänzt werde, daß der Vollmachtträger befugt sei, in allen Fällen wo die Gesellschaft vor ein hiesiges Gericht gerufen wird, diese vor demselben entweder selbst oder durch einen substituirten Bevollmächtigten zu vertreten, – und zwar binnen Frist von 10 Tagen von der Mittheilung an.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Vorstand der Union in Berlin, an Hrn. Mark in Riesbach & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
