Ermächtig. z. Ausführung v. Reparaturen auf den Pfrundlokalitäten Greifensee, Maur, Meilen u. Zollikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Baubeschreibungen und Kostenberechnungen für die Reparaturen vor, welche im laufenden Jahre auf den Pfrundlokalitäten Greifensee, Maur, Meilen und Zollikon ausgeführt werden sollen.
Nach diesen Vorlagen kämen die Bauten zu stehen
in
Greifensee
auf
Frk.
1002.80.
“
Maur
“
“
796.80.
“
Meilen
“
“
1076.90.
“
Zollikon
“
“
1702.88.
Diese sämmtlichen Bauten sind in dem vom Großen Rathe genehmigten Kredite bereits vorgesehen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion wird ermächtigt, die obererwähnten Bauten zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an dieselbe.
