Erneuerungswahl des Herrn Hs. Rudolf Trichtinger von Zürich als Secretair des Policeyrathes.
Da die Stelle des Regierungs-Secretairs des Policeyrathes durch Ablauf einer Amtsdauer mit Ende dieses Jahres erledigt wird, und deren gesetzliche Ausschreibung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem bemeldten Collegium mit Weisung d. d. 7. d. M. darüber erstatteten Berichtes, wieder zum Secretaire des Policeyrathes einmüthig gewählt, den Herrn Hs. Rudolf Trichtinger von Zürich.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Herren Secretaire Trichtinger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
