Beschluß, betreff. das Gesuch der Gemeinde Langnau, um Abnahme v. Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Langnau um Abnahme ihrer gesetzlichen Leistungen bei dem Straßenbau von Unter-Albis bis Adlischweil
– nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen sich hierauf beziehenden Verhältnisse
beschlossen:
I. Der Gemeinde Langnau werden von den ihr gesetzlich zukommenden Leistungen an dem Bau der Straßenstrecke von Unter-Albis bis Adlischweil, die Stellung der Handlanger bei den Maurerarbeiten für die ganze Strecke im Banne der Gemeinde und auf 2000. Fuß Länge die Fundamentirung und  die erste Hälfte der Bekiesung an einer vom Departement auszuwählenden Stelle ab- und auf Rechnung des Staates genommen unter dem ausdrücklichen Vorbehalte jedoch, daß die Gemeinde sofort die erforderlichen Materialien für die wenigen in ihrem Banne gelegenen Waßerabzüge auf die Baustelle transportire und die Fundamentirung und erste Hälfte der Bekiesung auf der ihr bleibenden 1400. Fuß langen Strecke gehörig vornehmen, so bald sie von der Oberaufsicht dazu aufgefordert wird.
II. Hiervon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Horgen zu unverzüglicher Eröffnung an die Gemeinde Langnau Kenntniß gegeben.  
