Kündigung des Staatsanleihens v. 9. Juli 1879.

Der Regierungsrath hat,
betr. Kündigung des Staatsanleihens vom 9. Juli 1879,
nachdem sich ergeben:
Unterm 9. Juli 1879 wurde vom Staate ein Staatsanleihen im Betrage von 2 Millionen Frkn. zu 4 1/2%, welches zur Bestreitung der Ausgaben für die Flußkorrektionen & für die Einzahlungen für die Gotthard-Subventionen verwendet wurde, aufgenommen & sind dafür 2000 Obligationen à 1000 Fr. ausgestellt worden. In dem Tenor dieser Obligationen ist nun folgender Vorbehalt betr. das Kündigungsrecht seitens der Finanzdirektion enthalten: 
„Der Finanzdirektion bleibt indessen das Recht vorbehalten, schon ab 30. Juni 1885 die Schuld zu künden. Macht sie von diesem Rechte Gebrauch, so hat den Rückzahlungen jeweilen eine Kündigung auf 6 Monate voranzugehen.“
Aus diesem Wortlaute geht nun hervor, daß dieses Anleihen vom 30. Juni 1885 an auf 6 Monate hin gekündet werden kann & es schlägt die Finanzdirektion vor, mit der Kündigung nicht länger zuzuwarten sondern die Rückzahlung auf Neujahr anzuberaumen.
Eine Konversionsofferte mit dem Zeitpunkt der Kündigung zu machen, erscheint zur Zeit nicht angezeigt, da die Rückzahlung des Anleihens erst nach 6 Monaten zu erfolgen hat & in Folge dessen voraussichtlich nur ein kleiner Theil sich zur Konversion entschließen würde & weil beim Zuwarten nicht zu befürchten ist, daß der Geldmarkt für die Aufnahme eines Staatsanleihens von 2 Millionen Franken sich ungünstiger gestalten werde.
Für die neuen Obligationen wird eine 4% Verzinsung in Aussicht genommen, jedoch mit entsprechendem Agio-Zuschlag. Gegenwärtig haben die zürch. Staatsobligationen folgenden Kurs:
Brief
Geld
4%
–
101,6
4 1/4%
–
102

4 1/2%
–
–
4 3/4%
–
100,5
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Amtsblatt, in der N. Z. Zeitung, im Landboten, in der Zürcherpost, im Tagblatt, in der schweiz. Handelszeitung & in den Baslerschriften folgende Bekanntmachung zu erlassen:
Aufkündung des 4 1/2% Anleihens des Kantons Zürich vom 9. Juli 1879 im Betrage von 2 Millionen Franken, konform den Kündigungsbedingungen obigen Anleihens werden anmit sämmtliche Titel desselben zur Rückzahlung auf Ende 1885 gekündet.
Zürich den 1. Juli 1885
Im Auftrage des R. R.
Die Finanzdirektion:
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
