Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Wegweisung des Barbiergehülfen A. Fisler v. Ossingen.
Mit Schreiben vom 1ten dieß berichtet die Regierung von St. Gallen in Bezug auf das unterm 24ten v. Mts. an sie gerichtete Gesuch, dem Barbiergehülfen A. Fisler von Ossingen fernern Aufenthalt in Rorschach zugestatten, daß sie sich nach gepflogener  Untersuchung nicht veranlaßt finden, den Gemeindrath von Rorschach zu weiterer Aufenthaltsgewährung für den Petenten anzuhalten. Abgesehen von der vorangegangenen wiederholten Bestrafung des Fisler wegen Vergehen, gehe aus den eigenen Geständnissen der Barbierwittwe Rothfuchs von Rorschach hervor, daß Fisler unter dem Vorwand anstehe bei ihr in Kondition, das Barbiergewerbe nicht nur bei seinem frühern Aufenthalt in Rorschach sondern auch jetzt wieder auf seine eigene Rechnung betreibe, in dem er keinen bestimmten Lohn habe, sondern den Ertrag des Geschäfts mit der Rothfuchs theile. Aus diesem vor Amt abgelegten Geständniß ergebe sich nicht nur daß das von der Wittwe Rothfuchs dem Fisler unterm 25ten Mai v. Js. ausgestellt Zeugniß eine Unwahrheit enthalte, sondern auch, daß er selbst nach seinem Wiedereintritt bei der Rothfuchs das Barbiergewerbe wieder auf eine Weise zu betreiben begonnen habe, die nach dortigen Gesetzen einen Betrug in sich schließe, ein Umstand, der schon allein hinreichen würde, die vom Gemeindrath Rorschach gegen Fisler getroffene Verfügung vollständig zu rechtfertigen. Abgesehen hievon habe das Verhältniß, in welchem Fisler zur Wittwe Rothfuchs gestanden, Aergerniß gegeben, weßnahen gegen die Wiederanknüpfung desselben von Seite des Schutzvogtes und der Anverwandten der Rothfuchs nachdrücklichste Einsprache gemacht worden  sei. Wenn in dem Beschlusse des Gemeindrathes dieses Moment mit Stillschwiegen sei übergegangen worden, so berufe dieses einzig auf Schonung der Familie Rothfuchs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens.
beschlossen:
Es sei Petent [Fisler] von dem Inhalte desselben in Kenntniß zu setzen unter Rückstellung der Akten.
