Guggenheim-Bach, Zürich Rekurs betr. Aufhebung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des H. Guggenheim-Bach, in Zürich, Rekurrenten gegen Auflage einer Ordnungsbuße durch die Polizeidirektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Mai 1883 hatte die Polizeidirektion dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt unter Begründung:
Aus den Akten gehe hervor, daß Guggenheim am Vormittag den 11. Januar nicht im Besitze eines Patentes  gewesen, daß hienach seine Behauptung, er habe das Patent dem Polizisten Bachmann deshalb nicht vorgewiesen, weil letzterer dasselbe in höchst brutaler Weise abverlangt habe, somit unwahr sei; es erscheine daher die Beschwerde als eine muthwillige & ahndungswürdige Trölerei.
B. Gegen diese Auflage einer Ordnungsbuße rekurrirt H. Guggenheim-Bach mit Zuschrift vom 17. Mai an den Regierungsrath. Er behauptet, daß in der Gemeinde Wädensweil Handelsreisende ohne Patent & ohne Vorweisung oder Visirung eines solchen mit Wissen der dortigen Behörden Bestellungen aufnehmen & nicht mit Bußen belegt werden. Er habe lediglich diese Thatsachen der Polizeidirektion zur Kenntniß gebracht & verdiene dafür keine Ordnungsbuße, die er deshalb aufzuheben bittet.
C. Die Polizeidirektion sieht sich nicht veranlaßt, in eine Beantwortung dieses Rekurses einzutreten, sondern verweist nur auf ihre Verfügung.
Es kommt in Betracht:
Sowie die Beschwerde des Hrn. Guggenheim-Bach in Zürich vom 17. Mai d. Js. die ihm durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 9. Mai d. Js. auferlegte Ordnungsbuße betrifft, ist dieselbe unbegründet. Rekurrent hat sich, wie in dieser Verfügung nachgewiesen ist, wahrheitswidriger Angaben be-  dient & daher die Ahndung nothwendig gemacht.
Was die Anbringen des Rekurrenten gegen die Polizeikommission Wädensweil, resp. deren Verfahren rücksichtlich der Handelsreisenden betrifft, so hat sich der Rekurrent in erster Linie an den Gemeindrath Wädensweil, in zweiter Linie allfällig an das Statthalteramt Horgen zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
