Reg. v. Appenzell A/Rh. Zuschrift an dies. betr. Bestimmung d. Forums f. d. Scheidungsprozeß d. Eheleute Diener-Engeler v. Bauma resp. Schwellbrunn.
Die Standeskommission des Kts. Appenzell A/Rh. stellt das Gesuch das Forum zu bestimmen, das die Klage der Ehefrau des Rud. Diener, von Bauma, Barbara geb. Enge-  ler, seßhaft in Schwellbrunn auf Scheidung ihres landesabwesenden Manne[s] stellt, zu behandeln hat. Die Frau wünsche, daß die Ehegaume Schwellbrunn, die die Verhältnisse dieser Ehe genauer kenne, die Sache behandle, während der Mann vor seiner Abreise erklärt habe, daß er wünsche, das Scheidungsbegehren möchte von den Gerichtsbehörden seines Heimatskantons entschieden werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Standeskommission ist zu erwiedern: Gemäß § 323 der Prozeßordnung müsse der Scheidungsprozeß durch Einreichung einer von dem Pfarramte des Wohnortes anzustellende[n] Weisung bei dem Gerichte des Heimatsortes anhängig gemacht werden. Das zuständige Gericht sei das Bezirksgericht Pfäffikon.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
