Den Herren Escher, Wyß u. Comp., Besitzern der Neumühle, wird eine Waßerbaute in der Limmath bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, den Herren Escher, Wyß u Comp., Besitzern der Baumwollenspinnerey in der Neumühle an der Limmath, als Käufern mehrerer daselbst bestehender Waßerrechte, die Erbauung eines Canals von der Neumühle zum untern Mühlesteg, nach dem zu den Acten gelegten Plane, unter folgenden bestimmten, unzertrennlich verbundenen Bedingungen, bewilligt: 
1.) Sollen die durch Aufhebung der drey Mühlegewerbe  auf dem untern Steg in Ruhestand versetzten vier Schleußen von 6 1/2.’, 7.’, 6 1/4.’ und 7 1/4.’ oder zusammen 27.’ Breite nebst dem alten 8 1/2.’ breiten Winterschiffwege an ihren jetzigen oder nach Bedürfniß veränderten Stellen beybehalten und niemahls für immer geschloßen, sondern bey außerordentlichen Waßergrößen oder andern Nothfällen im Einverständniß und ohne Nachtheil der Untersteggewerbe auf Verlangen des Waßerbau-Departements zu Beförderung des Abflußes der Limmath geöffnet werden. 
2.) Solle an schicklichen Stellen des neuen Zuleitungscanales ein von dem Waßerbau-Inspector zu bestimmendes und unter seiner Aufsicht zu erbauendes Ueberfallswuhr von gleicher Höhe und Abflußfähigkeit, wie das jetzige, also von wenigstens 120. Fuß Länge, und überdieß auf 120.’ Entfernung aufwärts der neuen Schiffahrts-Schleuße eine Reihe von Wildschußschleußen mit einer Gesammtöffnung von 25. Fuß angelegt werden, welche das beym Stillstand der Neumühle durch ihre arbeitenden Kette laufende Waßer abzuführen geeignet sind, damit, so oft das Werk stille steht, niemals eine Schwellung des Waßers Statt finde, sondern demselben  sey es durch Aufziehen der Räder oder durch Oeffnung der Wildschütze der gehörige Abfluß gesichert werde. 
3.) Sollen gegen die unbedenklich zu ertheilende Erlaubniß diejenige Erd- und Steinmaße, welche sich aus der, durch Anlage eines zur freyen Leitung des Aufschlagwaßers der drey untern Steggewerbe auf die Kette der Neumühle erforderlichen Kanals bedingte Abtragung des Spitaler-Bollwerkes ergibt, zu Ausfüllung des außer dem Abflußbereich gelegenen Flußbettraumes zwischen den sich einbiegenden Gebäuden der Limmathburg und einer geraden, von der Spital- auf die Neumühle gezogenen Linie zu benutzen, die Herren Escher, Wyß u Comp. für sich und alle künftigen Besitzer der Neumühle auf das Recht verzichten, wann jemahls von dem Platze her zwischen der obern Limmathburg und der Spitalmühle eine Brücke auf das Papiererwerd geführt werden sollte, gegen diesen Bau irgend eine Einsprache zu erheben ,und sich dagegen verpflichten, allfällige im Wege stehende Gebäude wieder ohne Ersatz von Seite des Staates wegzuräumen. 
4.) Sollen, wenn der Bau bey hohem Waßerstande ausgeführt würde, die in solchem Falle nöthigen Vorsichtsmaßregeln beobachtet und angewandt werden.  
5.) Wenn durch allfällige Ausschwemmungen des Limmathbettes eine Tieferlegung, und durch Vereinigung der Gefälle des untern Mühlensteges mit denen der Neumühle an der Uebergangsstelle des Canales eine Erhöhung der Pfeiler des langen Steges nothwendig würde, so solle es dannzumahl gänzlich den Herren Escher, Wyß u Comp. überlaßen bleiben, sich hierüber mit dem Stadtrathe von Zürich zu verständigen. 
6.) Sollen die Herren Petenten bey ihrem Anerbieten der unklagbaren Erbauung, Unterhaltung und Bedienung einer neben dem Radgebäude der Neumühle anzubringenden kunstgerechten Doppelschleuße von 80.’ Länge und mindestens 9.’ Breite behaftet seyn. 
7.) Sollen die Herren Escher, Wyß und Comp. für sich und künftige Besitzer des Etablißements in der Neumühle verpflichtet seyn, die Bestimmungen des unterm 12. November 1833. abgeschloßenen und vom Stadtgerichte unterm 3ten März 1834. ratificirten Vergleichs zwischen den Besitzern von Waßergewerben auf dem obern und denen auf dem untern Mühlensteg getreulich zu halten und solchem genau nachzukommen.  
8.) Solle für diese Waßerbaubewilligung den Herren Escher Wyß u Comp. keine Recognition an den Staat auferlegt werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist als Urkunde für die Herren Escher, Wyß u Comp. auszufertigen, sowie auch als Protokollsauszug dem Finanzrathe unter Beylage des Planes zu Handen des Baudepartementes und Waßerbaudepartementes, und endlich dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Waßerwerksbesitzer auf dem untern Mühlestege zuzustellen. 
