[Urlaubsbewilligung] f. Hrn. Statth. Ryffel in Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Statthalter Ryffel, in Regensberg, vom 14 dies, worin derselbe behufs des Besuches eines Kurortes um einen Urlaub von 4–5 Wochen nachsucht, u. als seinen Stellvertreter Hrn. Bezirksrath Frei vorschlägt,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Statthalter Ryffel der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. als dessen Stellvertreter Herr Bezirksrath Frei genehmigt.
2. Mittheilung an die Herren Ryffel u. Frei.
