Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde d. Hrn. Schollenberger in Wülflingen & Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn H. Schollenberger, Besitzer des Mühlegewerbes an der Töß, zum Schloßthal bei Wülflingen,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde und Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Goldschmid wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. Novbr. 1858 beauftragt, die Untersuchung des mit Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1855 dem  Herrn Müller Schollenberger in Wülflingen bewilligten Wasserwerkes mit Rücksicht auf die in der Urkunde aufgestellten Bedingungen vorzunehmen und erstattet darüber unterm 16. Juli d. Js. nachstehenden Bericht:
1.) Die Wasserwerksanlagen seien nach den Bedingungen der Urkunde von Herrn Schollenberger ausgeführt und die lt. Bedingung II. b. der Urkunde vorzunehmende Bestimmung der Tiefe des in Dispositiv I. Beding. 1. bezeichneten Punktes des Kropfgerinnes habe er lt. spezieller Angabe in seinem Berichte vorgenommen.
2.) Für den zu bestimmenden Wasserrechtszins habe sich bei der Vermessung die Maßeinheit zu 3.128 ergeben und die Maßeinheit zu Frk. 6 50 Rp. angenommen, bringe dieß einen jährlichen Zins von Frk. 20 30 Rp.
Nun sei aber die Säge des Hrn. Schollenberger schon seit Ende Januar 1857 im Gange und mit Lichtmeß des laufenden Jahres seien somit zwei Wasserzinse verfallen gewesen, so daß Hr. Schollenberger für die Jahre 1857 & 1858 Frk. 40 60 Rp. und künftighin je mit Lichtmeß jährlich Frk. 20 30 Rp. Wasserzins zu bezahlen habe.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffent- lichen Arbeiten vom 20. Aug. 1859 wurde dem Hrn. Schollenberger nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben noch die Veranstaltung einer zweiten Vermessung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In die Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1855 ist folgender Nachtrag aufzunehmen:
"Auf Grundlage der gemäß Ziff. II. b. der Urkunde vorgenommenen Untersuchung wird festgesetzt, es solle die Oberfläche des Kropfgerinnes unterhalb der Mitte des Wasserrechts um acht Fuß acht Linien tiefer liegen, als die durch Einmeißelung eingerahmte Stelle der Oberfläche des das linkseitige Zapfenlager des Rades auf westlicher Seite zunächst begrenzenden Quadersteines."
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. H. Schollenberger durch Urkunde vom 24. Mai 1855 bewilligte Wasserrecht ist auf Frk. 20 30 Rp. festgesetzt und je mit Lichtmeß an die Domänenkasse zu entrichten. Die zwei für die  Jahre 1857 & 1858 bereits verfallenen Wasserzinse hat Herr Schollenberger mit Frk. 40 60 Rp. an die Domänenkasse zu bezahlen.
III. Herr Schollenberger hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung darüber, daß dieses geschehen sei, zuzustellen.
IV. Derselbe hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn H. Schollenberger durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wülflingen behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
