Ratification von 2. Verträgen der Gemeindsschulpflege Hinweil mit den Schulgenossenschaften Wernetshausen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend das Gesuch der Gemeindsschulpflege Hinweil um Ratification folgender zwey Verträge:
1.) Mit den äußern Schulgenossen zu Wernetshausen d. d. 22. Juny 1840. zufolge die bisherige jährliche Leistung für Beheizung der Schule Wernetshausen, welche auf jeden Alltagsschüler berechnet, 5. Schilling betragen, nach Analogie des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern mit 67. fl. 71/2 ß. losgekauft werden soll.
2.) Mit der Corporationsgenoßenschaft zu Wernetshausen d. d. 20. Juny 1840., laut welchem dieselbe anerkennt, fortan  die Lieferung von jährlich 2. Klafter Scheiter zu zwey und ein halben Schuh Länge in die Schule Wernetshausen, statt der bisherigen Leistungen (§. 71. des Forstgesetzes) zu machen;
hat der Regierungsrath beschlossen, solchen als den Gesetzen und dem Intereße der Betheiligten entsprechend, seine Genehmigung zu ertheilen, die den Verträgen beyzusetzen ist, welche bey dem Statthalteramte Hinweil für die Bezirkskirchenpflege zurückzustellen sind.
