Vorörtliche Anzeige von einer Preußischen Verordnung betreffend die Visirung der Päße und Wanderbücher der Gesellen.
Durch Kreisschreiben vom 11. d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß laut einer von dem Königl. Preußischen Gesandten geschehenen Notification, die frühere Verordnung, zufolge welcher die aus der Schweiz kommenden Handwerksgesellen nur auf erhaltene Ministerialbewilligung in das Königreich einwandern dürfen, aufgehoben, und  dagegen der Gesandtschaft die Vollmacht ertheilt worden, die Päße und Wanderbücher Schweizerischer Handwerksgesellen für den Fall der Beybringung guter Aufführungsattestate, und in Ermanglung entgegenstehender Bedenken, ohne vorherige Anfrage mit dem gesandtschaftlichen Visa nach den K. Preußischen Staaten zu versehen.
Hiervon ist dem Policeyrathe Mittheilung zu machen.
