J. J. Meier, Schuster v. Schaffhausen. Bewillig. sr. [Auslieferung] an d. Polizeikommission v. Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1868.]
In Sachen
des Joh. Jb. Meier, Schuster, von Schaffhausen, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Meier wurde von dem Kriminalgericht in Glarus in Untersuchung gezogen, weil er  seinem Nebengesellen Ludwig Henne einen Koffer entwendete.
B. Auf die erfolgte Ausschreibung des Meier ist derselbe in Horgen verhaftet [worden]. Derselbe gibt zu, den Koffer mitgenommen zu haben, behauptet jedoch, dieses mit Einwilligung des Henne gethan zu haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Meier wird bewilligt & die Direktion der Polizei eingeladen, denselben dem Kantonalverhöramt in Glarus zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
