Schreiben an das Obergericht betr. d. Grenzbereinigung zwischen Seebach u. Oberhausen.
Bei Gelegenheit der Grundprotokollsbereinigung in Seebach haben sich Zweifel darüber erhoben, ob gewisse jenseits des Seebaches gelegene Grundstücke (die Schuhmattwiesen) noch zum Banne von Seebach oder zu denjenigen der Civilgemeinde Oberhausen, politische Gemeinde Opfikon gehören.
Da es nach den Akten wahrscheinlich war, daß im Jahr 1847 bei Verhandlung der beiden politi-  schen Gemeindräthe der Seebach als Grenze festgesetzt worden sei, also die streitigen Grundstücke nicht zu Seebach gehören, wie dieß auch in die Kantonskarte eingetragen ist u. daß nur später 1849 oder 1850, bei einer Verhandlung zwischen dem Gemeindrathe Seebach u. der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberhausen, bei welcher der Gemeindrath der Gesammt- oder politischen Gemeinde Opfikon nicht mitwirkte, die streitigen Grundstücke dem Banne von Seebach zugemarkt worden seien, ohne daß hiezu eine Bewilligung des Regierungsrathes Stattgefunden hätte (vgl. §. 6. des Ges. betreffend die Eintheilung des Kantons, § 1 des frühern Gesetzes über die Gemeindeverwaltung u. § 2 des frühern Gesetzes betreffend die Sitzungen), so ordnete das Obergericht an, daß die fraglichen Grundstücke zur Zeit nicht in das Protokoll von Seebach aufzunehmen seien u. machte übrigens dem Regierungsrathe von dem Sachverhalt Mittheilung behufs definitiver Feststellung der Banngrenze. 
Durch Vermittlung der Statthalterämter Zürich u. Bülach wurden die betheiligten Gemeinden zu Eingabe ihrer Berichte über den Sachverhalt aufgefordert; die Civilvorsteherschaft von Oberhausen beharrte darauf, daß die fraglichen (im Privateigenthum von Angehörigen der Civilgemeinde Opfikon befindlichen) Grundstücke zum  Seebacherbanne gehören u. behauptete, sie seien nicht erst 1849 oder 1850, sondern schon bei der Grenzbereinigung von 1847 Seebach zugeschieden worden; der Gemeindrath Seebach wünschte zuerst gütliche Unterhandlung als dann aber der Gemeindrath Opfikon erklärte, er bleibe einfach bei der 1847 festgesetzten Grenzscheidung, wonach der Seebach die Grenze bilde u. die fraglichen Güter also zu Opfikon resp. Oberhausen gehören, so gibt nun jener unterm 9/15 dieß die Erklärung ab, „da die Grenzlinie, wie solche von Opfikon behauptet werde, für die Gemeinde Seebach in keiner Weise nachtheilig sein werde u. eine spätere Abänderung, wie solche von Seebach u. Oberhausen habe behauptet werden wollen, den Oberbehörden zur Sanktionirung nicht übermittelt worden sei, so habe der Gemeindrath Seebach, um allen Weitläufigkeiten zu entgehen, beschlossen, die Sache auf sich beruhen zu lassen u. gebe hievon der Direktion des Innern Kenntniß.“
Es sind nun also die beiden politischen Gemeindräthe über die Grenze einig u. es läßt sich unter diesen Umständen auch für die Civilgemeinde Oberhausen ein Recht, die Grenze anders gezogen zu haben, nicht mehr denken.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei die Sache als erledigt anzusehen, in dem Sinne, daß an der fraglichen Stelle der Bach die Grenze bildet, und die fraglichen Güter zum Bann der Civilgemeinde Oberhausen u. der politischen Gemeinde Opfikon gehören.
II. Hievon ist den Bezirksräthen Zürich u. Bülach für sich u. zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß allfällig noch vorhandene von dieser Grenzbestimmung abweichende Marchen beseitigt werden.
III. Mittheilung an das Obergericht durch Zuschrift u. an die Direktion des Innern.
