Schweiz. Generalkonsulat in Turin. Zuschrift an dass. betr. Anerkennung d. ersten Ehe d. [Albert]. Schneider v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Mai 1874
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Generalkonsulates in Turin vom 18. März d. Js., womit dasselbe unter Einsendung:
a. eines Taufscheines der ersten Frau des Albert Schneider von Wädensweil in Turin, der Maria Johanna Novati von Commo;
b. deren Heimathschein; 
c. eines amtlichen Zeugnisses von deren Ableben;
d. zweier Taufscheine der beiden aus der Verbindung des Albert Schneider mit Johanna Novati vorhandenen Söhne;
e. und 27 Fr. nachzubezahlende Heiratsgebühr;
Namens des Albert Schneider um nachträgliche Anerkennung seiner ersten Ehe mit Maria Johanna Novati einkommt und sodann das weitere Gesuch um Ertheilung eines Heimathscheines an seinen älteren Sohn stellt,  sowie nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Wädensweil vom 6. d. Mts., womit derselbe erklärt, daß er die Ehe des Albert Schneider von Wädenweil geb. den 12. Dezbr. 1831 mit der nunmehr verstorbenen Maria Johanna Novati von Como [sic!] anerkenne, und einen Heimathschein für Paul Schneider anfügt;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Diese Erklärung ist dem schweiz. Generalkonsulat in Turin zu Handen des Hrn. Albert Schneider, sowie der Heimatschein zu Handen des Sohnes Schneider zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
