Dem Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg, freywilligen Kanzlisten beym Rathe des Innern, wird eine Gratification ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, bewilligt, daß dem Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg, welcher bereits seit dem 1sten September 1831. als freywilliger Kanzlist in der Kanzley dieses Collegii mit unausgesetztem Fleiße und zu vollkommener Zufriedenheit arbeitete, für diese Leistungen eine Gratification von Frk[en]. 240. (aus dem im Büdget von 1834. für die Büreau-Auslagen des Rathes des Innern eröffneten Credite) ertheilt werde.
Hiervon wird dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
