Intervention bei Uri i. S. betr. Bußverfügung gegen Fuhrhalter Egli.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. B. Egli, Fuhrhalter, in Zürich, betreffend Interventionsgesuch bei der Regierung des Kts. Uri,
nach Einsicht eines Antrags der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Uri folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Eure Dazwischenkunft in folgender Angelegenheit anzurufen:
J. B. Egli, Fuhrhalter in Zürich, beschwert sich darüber, daß zwei seiner Fuhrwerke, die Mitte August d. Js. die Gotthardstraße passirten, angehalten & nur gegen Erlegung von Fr. 50 als Buße weiter gelassen worden seien. Die Fuhren seien mit Hausrath beladen, an die Adresse: „Ingenieur  Möhlinger-Sigg, in Faido, Kt. Tessin“ gerichtet gewesen & haben die Wagen die deutliche Bezeichnung der Firma J. B. Egli, in Zürich, getragen & seien endlich die Fuhrleute mit den ordnungsgemäßen Frachtbriefen versehen gewesen.
Auf polizeiliche Anordnung des Polizeichefs in Wasen wurden die Fuhrleute in Andermatt, angeblich des Sonntags wegen, angehalten & zur Erlegung einer Buße von 50 Fr. an den Landjäger Christen gezwungen, wie Ihr der beigeschlossenen Depesche nebst Quittung entnehmen wollet.
Da gegründete Vermuthung vorhanden, daß der genannte Beamte [ein Hr. Gehring in Wasen oder Amsteg] weder formell noch materiell noch mit Rücksicht auf die Höhe der Buße an den [sic!] im dortigen Kanton geltenden gesetzlichen Bestimmungen sich gehalten habe, so ersuchen wir Euch, insbesondere auch unter Hinweisung auf den Art. 31 der Bundesverfassung um gefällige Anordnung einer Untersuchung über diesen Fall &, falls die Buße in der That eine ungesetzliche gewesen sein sollte, um Rückvergütung des betreffenden Betrages an J. B. Egli.
Euren Berichten entgegensehend, benutzen wir“ etc.
