Genehmigung des sogenannten innern Projectes für Ausführung der neuen Seestraße bey Ludretikon, Gemeinde Thalweil.
Mit Weisung vom 19. d. Ms. berichtet das Straßendepartement über die verschiedenen Projecte der, der neuen Straße bey Ludretikon, Gemeinde Thalweil, zu gebenden Richtung, daß es schon früher dasjenige durch das Haus des Gerwer Dändliker angenommen, und die Bodenschatzungen für den ganzen Straßenzug habe machen laßen, welche bey einer Strecke von 5725. Fuß Länge auf Frkn. 18690. Rppn. 461/2 zu stehen kommen, in dieser Summe sey inbegriffen, das Haus des Gerwer Dändliker mit Frk. 7600. und noch 1405. Frkn. für Aufführung einer Giebelmauer an dem daneben liegenden Hause des Felix Staub, zusammen also 9005. Frkn., wirklich habe auch seitdem Dändliker mit dem Statthalteramt Horgen auf Genehmigung des Straßendepartementes hin einen Vertrag abgeschloßen, nach welchem ihm für sein und des Stauben Haus Frkn. 8400. Entschädigung bezahlt, und ihm überdieß gestattet werden sollte, auf 5. Fuß nahe an die Straße bauen zu dürfen. Bey Anlaß  der Verhandlungen über obige zwey Gebäude sey nun aber in dem Departement die Frage aufgeworfen worden, ob nicht die Straße auch außerhalb des Dändlikerschen Hauses durch geführt werden könnte, worauf man denn wirklich diese Modification ausgesteckt, nach derselben kämen die Baukosten 2420. Frkn. höher zu stehen als bey dem sogenannten innern Straßenzuge. 
Nach Vornahme der Schatzungen sey dann unterm 17. v. Ms. der äußere Zug beschloßen, allein durch diese Verrückung der Linie gegen den See viele Anstände erzeugt, nahmentlich aber mehrere Beschwerden der dasigen Haben- und Ländebesitzer veranlaßt worden, welch’ letztern auch wirklich bey Ausführung des äußern Zuges bedeutend geschädigt würden, abgerechnet die ferneren Nachtheile, nämlich gänzlichen Mangel an Füllmaterial, eine sich ergebende Krümmung der Straßenrichtung und endlich die Voraussicht verschiedener den Straßenbau sehr verzögernder Prozeße. Eine Vergleichung der Kosten zwischen beyden Projecten könne  nur annähernd gemacht werden, und würde ungefähr folgender Maßen sich herausstellen:
Bey dem innern Zug würde an Landentschädigungen Frkn. 8400. bezahlt werden müßen. Für den äußern Zug sey die Schatzung 2170. Frkn. 
Dazu kommen für Veränderung eines Jauchetroges 
circa					Frk. 300.
Für Entschädigungen an die Haben und 
Ländebesitzer			“  1000.
Ankauf und Transport des Materiales 
für den Straßendamm und die Ländeanfahrten
ca. 142. Cub. Klafter			“   710.
muthmaßliche höhere gerichtliche Schatzungen
und Prozeßkosten			“   600. 
Höhere Absteigerung des äußeren
Straßenzuges			  “ 950.
Zu erwartender Rabat auf der Versteigerung
des innern Straßenzuges			  “ 250.
						________
				Sa. Frk.    5980.
Demnach würde der äußere Zug 2420. Frk. wohlfeiler als der innere zu stehen kommen:  
Nach Einsicht dieses Berichtes und der demselben beygelegten Pläne hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, es solle für Ausführung der Straße bey Ludretikon die sogenannte innere, mit Wegschaffung des Gerwer Dändlikerschen Gebäudes verbundene Richtung angenommen werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deβen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Pläne und Acten mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben. 
