Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes & a. d. Reg. v. Thurgau betr. Verehlichung des [Matthias Anton] Rebsamen mit [Margaretha] Frei v. Dorlikon.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 24. vor. Mts. betreffend die in St. Gallen stattgefundene Verhelichung des Matthias Anton Rebsamen von Bichelsee Kts. Thurgau u. der Margaretha Frei von Dorlikon, wohnhaft in St. Gallen, zeigt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 4. d. Mts. an: Sie sei mit der von der Regierung von Thurgau geäußerten Ansicht ganz einverstanden, daß nämlich bei Verehlichung zwischen Angehörigen zweier derjenigen Kantone, welche den im IX Band der zürcherischen offiz. Gesetzessammlung auf S. 223 und 425 enthaltenen Erklärungen beigetreten seien, nicht nothwendig ein Heimatschein des Bräutigams an die heimatlichen  Behörden der Braut übersandt werden müsse, sondern daß nach dem Sinne jener Erklärungen jeder genügende Ausweis über das Kantons- und Gemeindsbürgerrecht des Bräutigams ausreiche, möge derselbe durch einen Heimatschein oder in anderer Form beigebracht werden. Diese Auffassung habe sie auch schon in einer Anleitung an die Bezirksgerichtspräsidenten vom 5. Febr. 1855 und unterm 27. Febr. 1858 in Beantwortung einer Einfrage des Präsidenten des Bezirksgerichtes Andelfingen ausgesprochen. Natürlich stehe auch nichts im Wege, diesen Ausweis über das Bürgerrecht des Bräutigams in Form einer Bürgerrechtszusicherung für die Braut zuleisten, sofern die betreffenden Behörden vorziehen sich dieser durch die oben angeführten Erklärungen und die daraufhin gefaßten Beschlüsse (IX 223) überflüssig gewordenen Form zu bedienen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Regierung von Thurgau (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
