Rechargen an Tessin betr. Verpflegungskosten des taubstummen Domenico Brioschi.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Staatsrath von Tessin zu schreiben:
„Auf unsere wiederholten Rechargen um Rückvergütung der dem Kt. Zürich aus der Verpflegung des taubstummen Domenico Brioschi, von Magliaso, dortseitigen Kantons erwachsenen Kosten, habt Ihr uns mit Schreiben vom 19. Dezbr. 1884 mitgetheilt, daß die Erledigung dieser Angelegenheit wahrscheinlich im Monat Januar 1885 durch den Großen Rath stattfinden werde.
Bisanhin sind wir noch immer ohne Bescheid Eurerseits geblieben, weßhalb wir uns erlauben, Euch unsere wiederholten Gesuche in Erinnerung zu rufen, hoffend, daß diese Angelegenheit ohne Intervention des h. Bundesrathes nunmehr ihre endliche Erledigung finden werde.“ 
