Fortsetzung der Berathung der Verfassungsrevision.
Die Berathung der Revision der Staatsverfassung wird fortgesetzt:
Art. 22 erhält folgende Fassung:
„Das staatsbürgerliche Stimmrecht beginnt mit dem zurückgelegten 20. Altersjahre.“
Art. 23 erhält folgende Fassung:
„Jeder stimmberechtigte Bürger hat, wenn er die durch die Verfassung oder Gesetze verlangten Eigenschaften besitzt, Zutritt zu allen Stellen und Aemtern.“
Dagegen wird hier auf den in der Sitzung vom 6. dieß revidirten Artikel 3 zurückgekommen und lemma 2 desselben gestrichen.  
Artikel 24 erhält vorläufig folgende Fassung mit Bezug auf Ziff. 1–5:
„Von dem Stimmrechte u. der Wählbarkeit ausgeschlossen sind:
Die Almosengenössigen;
Diejenigen, welche aus einem andern Grunde, als wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft stehen; 
Die Falliten;
Die gerichtlich Akkordirten u. Rehabilitirten, in Bezug auf das Stimmrecht ein Jahr lang, vom Tage des gerichtlichen Akkordements oder der Rehabilitation angerechnet, in Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- und Gerichtsstellen fünf Jahre;
Die im Anklagezustand Befindlichen;“
in der Meinung, daß in diesem Artikel die Falliten von den criminalrechtlich Bestraften auszuscheiden, erstere in Ziff. 3. u. 4 behandelt und letztere an Ziff. 6 zu knüpfen seien.
Herr Regierungsrath Dr. Suter wird eingeladen, in nächster Sitzung einen Antrag darüber zu stellen, ob und was mit Bezug auf Ziff. 4 u. 6. aufgenommen werden soll.
Art. 25 wird an dieser Stelle als nicht hieher gehörig gestrichen.
Art. 26 erhält folgende Fassung:
„Wer in mehreren Gemeinden zugleich Bürger ist,  darf sein Wahlrecht nur in einem Kreise ausüben, dessen Auswahl ihm freisteht. Denjenigen Bürgern, welche sich in einer Gemeinde aufhalten, wo sie nicht das Bürgerrecht besitzen, steht frei, ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte oder an ihrem Wohnorte auszuüben. Jedoch haben sich diese über ihr Stimmrecht bei der Vorsteherschaft des Kreises in die Stimmrollen einschreiben zu lassen.“
Artikel 27 wird gestrichen, mit dem Vorbehalt, an geeignetem Orte darauf zurückzukommen.
Ebenso werden die Artikel 28 u. 29 gestrichen.
Artikel	31 bleibt in seiner bisherigen Fassung,
    “		32 wird gestrichen.
    “		33 erhält folgende Fassung:
„Der große Rath wird folgendermaßen zusammengesetzt:
1.) Jede Kreisversammlung wählt je auf eine Bevölkerung von 1200 Seelen des Kreises Ein Mitglied in den Großen Rath mittelst freier Wahl aus allen wählbaren Bürgern des Kantons. Eine Bruchzahl von mehr als 600 wird der vollen Zahl gleich gerechnet.
2.) Der Große Rath wählt je auf 30,000 Seelen des Kantons Ein Mitglied in den Großen Rath mittelst freier Wahl aus allen wählbaren  Bürgern des Kantons.
Nach jeder eidgenössischen Volkszählung ist auf Grundlage derselben die Stellvertretung durch ein Gesetz auszumitteln.“ 
