Absterben des Herrn Bezirksrichter Martin von Tobel zu Dielstorf.
Da das Statthalteramt Regensperg unterm 6. v. M. die Anzeige macht, daß Herr Bezirksrichter Martin von Tobel in Dielstorf verstorben und dadurch eine Vacanz in dem dortseitigen Bezirksgerichte eingetreten, zu der immer noch die Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes erledigt sey, – so hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Regensperg einzu-  laden, das Präsidium der Bezirkswahlversammlung Regensperg zu deren Besammlung und Vornahme der Wiederbesetzung der erwähnten Vacanzen zu veranlaßen.
