Herr Gottlieb Schwarz v. Seuzach. Ertheilung der von demselben nachgesuchten Entlassung als Rechnungsrevisor.
Mit Zuschrift vom 23. dieß stellt Herr Gottlieb Schwarz von Seuzach, in Folge der Wahl zum Mitgliede des Stadtrathes Zürich das Gesuch um Entlassung von der von ihm seit 1864. bekleideten Stelle eines Rechnungsrevisors, u. zwar auf den 31. d. Mts.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Gottlieb Schwarz die nachgesuchte  Entlassung von der Stelle eines Rechnungsrevisors unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
II. Sei demselben ein Viertheil der üblichen Jahresgratifikation mit frk: 250 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes auszubezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Schwarz in besonderer Urkunde u. an die Direktion der Finanzen.
