Ergebniß der am 12. Nov. stattgehabten Wahl eines Nationalrathes im I. eidg. Wahlkreise u. dies. Verfügungen.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 12. November stattgefundenen zweiten Skrutiniums für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozeße zeigen folgendes Resultat:
I. Wahlkreis
Stimmberechtige Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr.
19,249.
691.
346.
Gewählt wurde:
Herr Kantonsrath Hüni-Stettler
in Horgen
mit 596 Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr Bezirksgerichtspräsid. Stehli
60       “        
Verschiedene Bürger je weniger als 10 Stimmen
26       “        
Ungültig oder Verloren
8       “        
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  
beschloßen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Hüni-Stettler von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebniße Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
