Meier u. Cie Winterthur; Rekursbeantwortung betr. Sistirungsverfügung. Kom.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Direktion der Justiz und Polizei vorgelegten Beantwortung des Rekurses Meyer & Cie Winterthur,
betreffend Sistirungsverfügung in Sachen Faust in Hirslanden,
beschließt:
I. Es sei der Entscheid zu sistiren, die Akten der Justiz- & Polizeidirektion zu Handen der Staatsanwaltschaft zuzustellen & deren weiteren Bericht zu gewärtigen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
