Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Publikation d. Aufrufes d. verschollenen Leonhard Koch v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1872.]
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichts, eine Publikation des Bezirksgerichts Bülach betreffend den Aufruf eines unbekannt abwesenden Leonhard Koch, Maurer von Eglisau dem schweiz. Konsul in Louisville-Ohio behufs zweimaliger Einrückung in ein dortiges öffentliches Blatt übermitteln zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
