Ergebniß der Bezirkswahl im Bezirk Uster; I. Wahlgang.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Uster stattgefundenen ersten Wahl-  ganges für die Ersatzwahl in den Bezirksrath sammt den von den Wah[l]bureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zum Mitglied des Bezirksrathes Uster:
Herr Gemeindrath J. Boller, in Uster.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten, durch Zustellung einer Urkunke [recte: Urkunde], wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
