Anerkennung der Bezirkswahlen in Hinweil.
Auf den Fall, dass bis nach Ablauf der Rekursfrist (15 dieß) gegen die vom Bezirkswahlkollegium Hinweil getroffenen Wahlen keine Rekurse eingehen, wurde nachstehender Beschluß gefaßt und die Staatskanzlei ermächtigt, die Ausfertigungen von diesem letztern Tage zu datiren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom  Statthalteramte Hinweil eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 11 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn Joh. Weber von Unterottikon in Goßau
    “    Hs. Heinrich Pfister von Rüti
    “    J. J. Keller von Fischenthal
2. als Präsident:
Herrn Joh. Weber
3, als Vizepräsident:
Herrn Bezirksrichter Pfister
4, als Ersatzmänner:
Herrn Kreisrichter Heinrich Gubelmann von Wetzikon
    “    Gemeindrath Heinrich Stahel von Goßau.
b. in den Bezirksrath:
1, als Mitglieder,
Herrn Heinrich Nauer von Hinweil
    “    Rudolf Hirzel in Wetzikon.
2 als Ersatzmänner
Herrn Gemeindammann J. H. Hottinger von Bubikon.
    “                  “              Heinr. Bachmann von Hinweil.
c. in die Bezirksschulpflege:  
Herrn Kreisrichter A. Schellenberg im Aathal
    “    Heinrich Bertschinger im Riedt, Gemeinde Wald
    “    Bezirksrath Hirzel in Wetzikon.
    “    Kreisgerichtspräsident J. H. Schelldorfer von Hinweil. (an die Stelle des Herrn
         Stadtmann)
d., in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Weber.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
