Abweisung des Gemeindrathes und Stillstandes Wollishofen betreffend Entlaßung des Caspar Boßhard von der Stelle als Gemeindrathspräsident.
Mit Eingabe vom 22. d. M. kommen der Gemeindrath und der Stillstand Wollishofen dafür ein, daß der zum Präsidenten des Gemeindrathes gewählte Herr Gemeindrath Caspar Boßhard dieser Stelle entlaßen werde, nachdem derselbe mit seinem auf dem Wege des Recurses gestellten Entlaßungsbegehren vom Regie-  rungsrathe laut Beschluß vom 6. d. M. abgewiesen worden war. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, den vorbenannten Petenten den Bescheid zu ertheilen, er sey nicht im Falle von der fraglichen Schlußnahme abzugehen, da weder der Stillstand noch der Gemeindrath zu einem Revisionsgesuch in dieser Sache legitimirt erscheinen. Inzwischen bleibe es dem Herrn Boßhard unbenommen, ein Gesuch um Entlaßung mit den in der Eingabe des Gemeindrathes und Stillstandes Wollishofen enthaltenen Gründen, dem Bezirksrathe Zürich einzureichen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
