Bericht an den Großen Rath betr. Verschiebung der Behandlung des Gesetzesentwurfs über die Militärorganisation des Ktns Zürich.

Der Regierungsrath hat
in Fortsetzung der Behandlung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist;
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es ist der Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich von der Traktandenliste für die nächste Sitzung des Großen Rathes zurückzuziehen und hierüber dem Großen Rathe folgender Bericht zu erstatten. 
Bericht des Regierungsrathes
über die Verschiebung der Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Nachdem die schweiz. Bundesversammlung bei ihrem letzten Zusammentritt die Mannschaftsscala definitiv festgesetzt hatte, trat die von dem Großen Rathe zu Revision der Militärgesetze niedergesetzte Kommission gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 17 Dezember 1850 zusammen um den Gesetzesvorschlag betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich zu vervollständigen. Sobald der Regierungsrath diesen Kommissionalantrag behufs der reglementarischen Begutachtung desselben erhalten hatte trat er ungesäumt auf die Behandlung desselben ein; allein er mußte sich sofort von der Unmöglichkeit überzeugen, bei der vorgerückten Zeit diese Aufgabe schon auf die Herbstsitzung des Großen Rathes mit der erforderlichen sorgfältigen Berücksichtigung aller hiebei in Frage kommenden Verhältnisse und überhaupt mit derjenigen Gründlichkeit lösen zu können, welche die Wichtigkeit des Gegenstandes erheischt. Der Regierungsrath hält es daher für angemessen, daß das Eintreten auf diesen Gesetzesentwurf verschoben werde und glaubt, es rechtfertige sich dies um so eher, da die Erlassung dieses Gesetzes insofern nicht als dringlich erscheint, als dasselbe  die unserm Kanton obliegende Vollziehung der Vorschriften der Bundesgesetzgebung enthalten soll. Da nämlich das Bundesgesetz über die Mannschaftsscala den Kantonen bis zur Stunde nicht mitgetheilt & auch nicht veröffentlicht worden ist, so liegt am Tage, daß eine so schnelle Aenderung der kantonalen Gesetzgebungen wie sie bei uns stattfände, wenn dieser Gesetzesentwurf jetzt schon behandelt würde, von den Bundesbehörden weder verlangt noch erwartet wird, und auch von keinem Kanton wird veranstaltet werden. Die vorberathenden Behörden konnten auch in der That nur in Folge des zufälligen Umstandes, daß schon seit längerer Zeit eine Revision unserer Militärgesetzgebung vorbereitet worden ist, sich eine Zeit lang mit dem Gedanken tragen, die diesfälligen Vorlagen dem Großen Rathe schon in seiner Herbstsitzung vorzulegen; da aber eine so schnelle Erledigung dieser wichtigen gesetzgeberischen Arbeit durch die Umstände keineswegs geboten ist & einer möglichst befriedigenden Lösung dieser schwierigen Aufgabe nur hinderlich sein könnte, so beschloß der Regierungsrath diesen Gesetzesentwurf dem Großen Rathe erst in einer spätern Sitzung vorzulegen.
Referent: Herr Regierungspräsident Dr. A. Escher.
II. Von diesem Beschlusse ist dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes (l. M. v. 24 dß.) sowie der zu Re-  vision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes Kenntniß zu geben (l. M. v. 26 d)[.]
