Promotoriale des Pfarramtes Zollikon für den Jakob Streuli von da.
Mit Zuschrift vom 1. d. M. ersucht das Pfarramt Zollikon, daß sich die Regierung zu Gunsten des in Brugg im Untersuchungsverhafte befindlichen Jakob Streuli von Zollikon verwenden und bei der zuständigen Gerichtsstelle auf möglichst schonende Beurtheilung desselben einwirken möchte. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Pfarramt Zollikon zu rescribiren, er befinde sich nach seiner Stellung als Administrativbehörde nicht im Falle, irgend eine solche Einwirkung bei einer Justizbehörde eintreten zu laßen.
