Beschwerde des Pankrat. Danner in der Neusihlmühle bey Zürich über den Stadtrath.
An den Rath des Innern wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:
1.) Das Schreiben des Herrn Pankratius Danner, Eigenthümer der Neusihlmühle im Sihlhölzli, womit derselbe die Acten eines Prozeßes mit dem Stadtrathe von Zürich wegen Ungehorsams gegen deßen Verfügungen, betreffend den Sihlcanal, einsendet und damit die Einfrage verbindet, ob er sich, wann er Veränderungen an seinem Gewerbe machen wolle, an die Regierung oder an den genannten Stadtrath zu wenden habe.
[Fortsetzung RRB 1839/0555]
