Landrechts-Ertheilung an Karl Reichenbach u. [Christian] Spohn in Zürich.
Mit Zuschrift vom 12. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche:
a) des Advokaturbüreau Honegger & Zuppinger in Zürich, Ns. des Herrn Karl Reichenbach, Kaufmann von Hohenems - Vorarlberg, geb. 1837,
b) des Herrn Christian Spohn, Schneidermeister von Kleinengstringen - Württemberg, geb. 1836,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 25. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren Reichenbach u. Spohn wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren  in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Finanzen.
