Wahl des H[errn] Oberstlt Albert Stadler, z. Oberinstruktor, des H[errn] Stabsmajor Heß, z. Instruktor I Klasse u. des H[errn] [Hauptmann] Graf z. Instruktor II Klasse bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren neuerdings gewählt:
a. Zum Oberinstruktor der Infanterie:
Herrn eidg. Oberstlieutt Albert Stadler, von u. in Zürich;
b. Zum Instruktor I Klasse bei der Infanterie:
Herrn eidg. Stabsmajor Rudolf Heß, von u. in Zürich.
c. Zum Instruktor II Klasse bei der Infanterie:
Herrn Hauptmann Heinrich Graf, von Rafz.
Hievon wird den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
