Abgewiesenes Gesuch der Kirchgemeinde Wetzikon, betreffend Einstellung von Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M] in Sachen der Kirchgemeinde Wetzikon, betreffend Gesuch um Einstellung verschiedener Straßenbauten; 
Da sich ergeben:
A. Mit Petitum vom 1. Dezember abhin suche die Gemeinde Wetzikon dafür nach, die Regierung möchte betreffend Anlegung aller Straßen dritter Classe in dieser Gemeinde, seien sie schon anerkannt oder sollten sie es noch werden, insbesondere auch mit Bezug auf die beschlossene Communikationsstraße über Burg Adetschweil nach Bärentschweil so lange Aufschub gestatten, bis alle Straßen zweiter Classe daselbst hergestellt sein werden, und daß dabei bestimmt werden möchte, es sei die Gemeinde ermächtigt, jene Straßenanlagen je nach ihrem Vermögenszustande successive herzustellen.
Dieses Gesuch stütze sich hauptsächlich darauf, daß die Gemeinde Wetzikon wohl die einzige sei, welche in einem so großen Umfange mit Straßen zweiter und dritter Classe belästigt werde und daß durch diese Straßenbaute die ökonomischen Kräfte der Gemeinde allzusehr in Anspruch genommen werden.
B. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 7. gl. M. angezeigt,  daß gegen die Gültigkeit der Gemeindsversammlung welche nach den verschiedenen Berichten des Bezirksrathes am 25. und 26. oder 26. und 27. oder 27. und 28. November abhin Statt gefunden, und in welcher die oben sub A. angeführte Petition an den Regierungsrath beschlossen worden, Protestation bei ihm eingegangen sei. 
C. Nachher habe der Bezirksrath seinen dießfälligen Beschluß [d. d. 14. Dezember 1842] selbst eingesandt, woraus sich ergebe, daß die fragliche Gemeindsversammlung aus formellen Gründen erstinstanzlich ungültig erklärt worden sei.
– nach mündlicher Beleuchtung des Gegenstandes durch HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut Beschluß des Regierungsrathes vom 1. November 1842. die Richtung und nunmehrige Ausführung der Straße von Kempten über Adetschweil nach Bärentschweil definitiv erkannt und insbesondere festgesetzt worden ist, daß der Bau von Kempten aus angefangen werden soll.
2.) Daß zwar die Ausführung der Straßen 2ter Classe, denen 3ter Classe naturgemäß vorangestellt wird, jedoch dabei auch so viel als möglich auf letztern Bedacht genommen werden soll. 
3.) Daß, was die Straße 2ter Classe von Wetzikon nach Binzikon anbetrifft die Kirchgemeinde Wetzikon einstweilen noch nicht in Anspruch genommen wird, und bezüglich auf die Straßenzüge von Wetzikon und Kempten nach Hinweil die Gemeinde Wetzikon  ebenfalls noch für einige Zeit in Mitleidenschaft gezogen wird, während an der Straße dritter Claße über Adetschweil schon dermalen gearbeitet werden kann und solches um so angemessener erscheint, als hiefür von Seite der Regierung eine bedeutende Unterstützung bewilligt worden und unter den Straßen dritter Classe, welche in der Kirchgemeinde Wetzikon noch zu bauen oder zu korrigiren sein mögen, jene voraus in Berücksichtigung zu ziehen ist, zumal die alte Straße in einem verhältnißmäßig schlechten Zustande ist, als andere Straßen 3ter Classe, und durch die Herstellung schon der ersten Strecke bei Kempten auch Nutzen für die Communicationsstraße über Hittnau erwächst.
4.) Daß es im Weitern noch nicht an der Zeit ist, über die Sistirung anderer Arbeiten an Straßen dritter Claße in der Gemeinde Wetzikon einzutreten, ganz abgesehen davon, ob die in der Kirchgemeindsversammlung von Ende November gefaßten Beschlüße gültig seien oder nicht.
beschlossen:
I. Ist der Petition der Kirchgemeinde Wetzikon vom 1ten December v. Js. soweil sie sich auf die in Rede stehenden Verhältnisse bezieht, keine Folge zu geben, und demnach das Straßendepartement und der Bezirksrath Hinweil angewiesen, dem Beschluße vom 1. November 1842. gemäß an die beförderliche Ausführung des Baues der Straße von Kempten über Adetschweil nach Bärentschweil zu schreiten; 
II. Hat die petitionirende Gemeinde die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Zuschrift des Bezirksrathes vom 15. Dezember 1842] sowie dem Bezirksrath Hinweil und der Gemeinde Wetzikon Kenntniß gegeben.
