Ernennung des Herrn Staabsmajor Hürlimann zum Oberstlieutenant.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 2. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, den Herrn Staabsmajor Heinrich Hürlimann von Richterschweil durch vorgenommene Wahl zum Oberstlieutenant beym Cantonal-Militär ernannt.
Hiervon ist dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Hauser durch Protocollsauszug Kenntniß zu geben, dem Herrn Oberstlieutenant Hürlimann aber ein Brevet zuzustellen. 
