Internationale Ausstellung i. J. 1876 in Philadelphia; Beschluß betr. Anordnungen für dies.

Der Regierungsrath hat
betreffend die internationale Ausstellung von 1876 in Philadelphia,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Oberst Rieter in Winterthur, eid. Generalkommissär für die Philadelphia-Ausstellung kündigt mit Kreisschreiben vom 19. vor. Mts. unter Bezugnahme auf die dießfälli-  gen Beschlüsse der Bundesbehörden die Zusendung der betreffenden Imprimate an und ersucht um Erlaß der nöthigen Publikationen für die Anmeldungen.
B. Mit Begleitschreiben vom 24. Juli übermittelt Hr. Oberst Rieter 100 Exemplare des Bundesbeschlusses mit Anmeldungsformular zur Betheiligung und 100 Exemplare Allgemeines Reglement der Ausstellung.
C. Mit einem weitern Kreisschreiben vom 4. d. Mts. hebt der Hr. Generalkommissär die Bedeutung der Ausstellung für die Schweiz in volkswirthschaftlicher Beziehung hervor und ersucht um beförderliche Einsendung der bis zum 15. August eingehenden Anmeldungen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der wesentliche Inhalt der Mittheilungen des Hrn. Oberst Rieter durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und die Direktion des Innern beauftragt, gemäß der Anordnung des Generalkommissariates die Anmeldungen der Aussteller Aspiranten entgegen zu nehmen und jenem zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
