Abgew. Gesuch der Fr. K. Ganger geb. Müller in Männedorf betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1860.
Der Regierungsrath in Sachen der Frau Katharina Honegger geb. Müller in Männedorf No 43, Petentin um Revision des Beschlusses vom 17. v. Mts. womit dieselbe mit ihrem Rekurse wegen verweigerter Ertheilung eines Wirth-  schaftspatentes für das Jahr 1860 abgewiesen worden war,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Frau Honegger die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Frau Honegger, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
