[Kantonsrath]. Mittheil. ss. Beschlusses betr. Bewillig. e. Kredites f. Militärausgaben.
Der vom Kantonsrathe mitgetheilte Beschluß vom 26. d. Mts., betr. Bewilligung eines Kredites für Militärausgaben, welcher lautet:
1. Es wird dem Regierungsrathe behufs Mobilmachung der zürch. Wehrkräfte & zur Bestreitung der durch eid. Truppenaufgebote verursachten Ausgaben der erforderliche Kredit ertheilt;
2. Der Regierungsrath ist eingeladen, sr. Zt. dem Kantonsrathe über die Verwendung dieses Kredites besondere Rechenschaft abzulegen.
wird den Direktionen des Militärs & der Finanzen zur Kenntnißnahme resp. Erledigung überwiesen. 
