Staatsbeitrag an Kunstverein Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Kunstvereins Winterthur, in welcher derselbe um einen Staatsbeitrag an die Kosten der dießjährigen schweiz. Kunstausstellung nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem gen. Verein wird zu dem gedachten Zwecke aus dem freien Kredite des Regierungsrathes [Budget 1885 Tit. XIV. a.] ein Beitrag von 200 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an Hrn. A. Mantel in Winterthur zu Handen des dortigen Kunstvereins & an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
