Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Ertheilung e. Nachtragskredites für Anschaffungen u. bauliche Veränderungen im Seminar.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Beschlussesentwurf nebst Weisung betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für Anschaffungen und bauliche Veränderungen im Seminar wird genehmigt und behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes dem Drucke  zu übergeben beschlossen, wie nachsteht:
Der Kantonsrath
auf Bericht und Antrag des Regierungsrathes, 
beschließt:
Dem Regierungsrath wird auf dem Büdget pro 1874 ein Kredit von Fr. 35000 für Anschaffungen u. bauliche Veränderungen im Seminar in Küsnacht nachträglich bewilligt.
Weisung.
Der seit längerer Zeit andauernde Lehrermangel im Kanton machte es dringlich wünschbar, und die verhältnißmäßig zahlreichern Anmeldungen zum Eintritt ins Seminar haben es dies Frühjahr endlich möglich gemacht, eine größere erste Seminarklasse [47] zu errichten. Dieselbe mußte in zwei Parallelen getheilt und für die eine ein neues Lehrzimmer hergestellt werden.
Die gleichzeitige Einführung eines revidirten Lehrplanes des Seminars, darauf abzielend, der Lehrerbildung eine noch breitere allgemeinen Grundlage- und dabei zugleich die möglichste wissenschaftliche Vertiefung zu geben, bedingt eine Reihe von Anschaffungen und Einrichtungen, ohne welche ein fruchtbarer Unterricht in der Anstalt selbst und eine nachhaltige Wirkung desselben auf das Leistungsvermögen der allgemeinen Volksschule nach  erweiterten Anforderungen nicht gedenkbar wären. Jene Anschaffungen und Einrichtungen umschreiben sich folgendermaßen:
1. Physikalische und chemische Apparate und Einrichtungen, und Sammlungen von Naturgegenständen und Produkten.
Fr.
11,500.
Nämlich: 
für
die
Samm-
lungen
Fr.
1500.
“
“
physika-
lischen Apparate
“
7000.
“
das
physikal. 
Labor-atorium
“
1000.
“
“
chem.
“
“
1000.
[für]
Mikros-kope u. Neben-apparate
[Fr.]
1000.
wie oben
Fr.
11,500.
Diese Anschaffungen sind durchaus nöthig, um dem naturkundlichen Unterrichte die ihm gebührende Stellung zu geben. Es ist eine Grundforderung an denselben, namentlich an die Physik, daß die jungen Leute an exaktes Beobachten und Arbeiten gewöhnt werden, was nur beim Vorhandensein gut gearbeiteter [deshalb auch kostspieliger] Apparate u. Instrumente erreichbar ist. Man kann nun mit dem Unerläßlichen nicht noch zuwarten, etwa durch Vertheilung auf eine Reihe von Jahren; sonst verschiebt man auf noch viel längere Zeit die wünschbare feste Organi-  
Uebertrag:
Fr.
11,500.
sation und erfolgreiche Wirksamkeit des naturkundlichen Unterrichtes in der Volksschule. Einem Fache, wie die Naturwissenschaften es sind, dem man, soweit es die allgemeine Volksschule betrifft, seit 40 Jahren die geeigneten Hülfsmittel vorenthalten hat, kann nur durch eine energische Anstrengung zu seinem Rechte verholfen werden. Ueberflüssig, auseinanderzusetzen, daß die Naturwissenschaften das einzig gesunde Fundament der rationellen Landwirthschaft und der gewerblichen Thätigkeit sind, und da unsere ökonomische Wohlfahrt auf diesen Pfeilern ruht, so darf zuversichtlich erwartet werden, daß hier richtig angelegtes Kapital reichliche Prozente abwerfe.
2. Den Zeichnungsunterricht betreffend, so liegt in unserer Volksschule zugestandenermaßen im Argen [sic!]. Energische Förderung thut auch hier noth, und da sie hauptsächlich nur vom Seminar ausgehen kann, so muß das Mobiliar, müssen die Vorlagen und Modelle aller Art dem gegenwärtigen methodischen Standpunkte des Zeichens nach der Natur entsprechen.  
“
2000.

Uebertrag:
Fr.
13,500.
3. Dasselbe gilt für das Turnen. Es ist wol an der Zeit, daß das Seminar wiederum seinen Turnplatz erhalte, gehörig ausgestattet mit guten Turngeräthen.
“
1500.
4. Der Musikunterricht erheischt bei vermehrter Schülerzahl eine vermehrte Zahl von Klavieren, damit der einzelne in ausreichendem Maße sich üben könne.
“
5000.
Anschaffungen zusammen
Fr.
20,000.
5. In baulicher Beziehung kommen zu dem neuen Lehrzimmer für die I. Klasse hinzu:
ein Lehrzimmer für den naturwissenschaftlichen Unterricht mit amphitheatralisch angeordneten Sitzplätzen im Zusammenhang damit ein größeres Arbeitszimmer für den Zeichnungsunterricht, für welches wegen des fortan vorherrschend zur Anwendung kommenden Zeichnens nach der Natur die richtige Beleuchtung gesucht werden muß. Allen diesen Bedürfnissen wird genügt, wenn vom Konvikt bisher benutzte Räumlichkeiten beigezogen und passend umgeändert werden. Die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten berechnet die daherigen Baukosten zu
Fr.
15,000.
Der Gesammtkredit von Fr. 35,000 soll, soweit nöthig, im laufenden Jahre zur Verwendung kommen.
Das mündliche Referat wird dem Hrn. Reg. Rath Sieber übertragen.
