Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer zu Elgg um Verlängerung der Frist zur Beantwortung des Recurses ihrer Gegenpartey.
Das vom 14. d. M. datirte Begehren des Herrn Cantonsfürsprech Furrer, Nahmens der Gerechtigkeitsbesitzer in Elgg, daß 1.) der Bezirksrath Winterthur beauftragt werde, ihnen Einsicht in sämmtliche ihren Rechtsstreit mit der dasigen Gemeinde betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- von dem Bürger-Gute betreffenden Verfügungen zu gestatten; 2.) bis dieß geschehen, die ihnen zur Beant-  wortung des gegnerischen Recurses bis Ende August gegebene Frist suspendirt und a dato der ihnen zu machenden Mittheilung eine neue Frist gesetzt werden möchte, – wird dem Rathe des Innern, im Falle sich bey näherer Prüfung keine besondern Schwierigkeiten erzeigen sollten, zur entsprechenden Erledigung, in soferne aber solche sich wirklich ergeben würden, zur Begutachtung überwiesen.
