Bericht a. d. Bundesrath betr. die Verhaftung der [Katharina] [Magdalena] Weber v. Ober-Eßlingen.
Mit Zuschrift vom 15. dieß übermittelt der Bundesrath ein Gesuch des königl. württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, dahin gehend, daß eine hier sich aufhaltende schon seit längerer Zeit vom Kriminalamte Stuttgart wegen Betrügereien steckbrieflich verfolgte Katharina Magdalena Weber von Ober-Eßlingen verhaftet und ausgeliefert werde.  
Die Direktion der Polizei berichtet: Die in Wipkingen sich aufhaltende Katharina Magdalena Weber von Ober-Eßlingen ist hier verhaftet und die mit derselben vorgenommene Einvernahme sammt dem Signalement dem Kriminalamte Stuttgart mitgetheilt worden. Die Antwort der letztern Stelle geht indeßen dahin, daß die hier verhaftete Weber nicht die steckbrieflich verfolgte Person sei. Dieselbe ist daher aus dem Verhafte entlaßen worden.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei hievon dem schweizerischen Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
