Direktion. d. [Nordostbahn]. Genehm. e. v. ders. einger. Planes f. Erweiter. d. Eisenbahnbrücke üb. d. Sihl.
Betreffend das Gesuch der Nordostbahndirektion um Genehmigung der Erweiterung der Eisenbahnbrücke über die Sihl bei Zürich,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der Nordostbahndirektion vom 5. dies macht die Erweiterung der Geleiseanlagen auf dem Bahnhofe Zürich auch eine Erweiterung der Bahnbrücke über die Sihl flußaufwärts um die Breite eines Geleises (ca 16’) nothwendig. Die Construktion der Verlängerung der Brückenpfeiler u. der westlichen Flußufermauer, sowie des Oberbaues für das neue Brückengeleise würde mit der Construction der bisherigen Eisenbahnbrücke ganz übereinstimmen.  Die Nordostbahndirektion übermittelt nun den diesfälligen Plan u. sucht um dessen Genehmigung nach.
B. Nach dem Gutachten der Wasserbauinspection steht der Entsprechung dieses Gesuches in wasserbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öff. Arb.
beschließt:
1. Dem Vorgelegten Plane für Erbreiterung [recte: Erweiterung] der Eisenbahnbrücke über die Sihl wird die Genehmigung ertheilt, wobei als selbstverständlich vorausgesetzt wird, das der Fußsteg auch fernerhin unbedingt dem öffentlichen Verkehre überlassen bleibe.
2. Mittheilung an die Direction der Nordostbahngesellschaft u. an die Direction der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
