Weisung an den Großen Rath, betreffend die Berathung über die Eisenbahn.
Nach einer auf geschehenen Anzug stadtgefundenen Berathung über die Eisenbahn, hat der Regierungsrath beschlossen, darüber nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung:
Nachdem es dem Großen Rathe beliebt hatte, mehrere eingegangene Petitionen für die Baute der Basel-Zürcher-Eisenbahn dem Regierungsrathe zu überweisen, hat derselbe die nöthigen Einleitungen zu sorgfältigen Untersuchungen und Vorberathungen der Frage getroffen, wie das für den hiesigen Canton so ungemein wichtige und nützliche Werk von Staatswegen auf angemessene Weise befördert und unterstützt werde könne.
Die damit beauftragten Behörden sind daher beschäftigt, diesen in so vielen Beziehungen tief in das Staatsleben eingreifenden Gegenstand gründlich zu erörtern, wozu jedoch der nöthige Spielraum erfordert wird. So bald aber die Vorbarbeiten [sic!] gehörig vollendet sind, so wird der Regierungsrath sich selbst angelegen damit beschäftigen und der Höchsten Behörde darüber seine gutächtlichen Anträge vorlegen.
Dieser Bericht schließt mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat übernommen hat. 
