Aufhebung e. Beschlusses des Gemeindrathes Bubikon, wodurch ein dortiger Bürger J. Wirz des Bürgerrechts verlustig erklärt wurde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Bubikon u. der Beilagen,
woraus sich ergeben:
A. Unterm 28 v. Mts habe der Gemeindrath Bubikon unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath den Beschluß gefaßt: es sei Johannes Wirz von Wolfhausen, welcher mit dem Gesuche um Ertheilung eines neuen Heimathscheines behufs weitern Aufenthaltes  im Kanton St. Gallen eingekommen sei, nicht mehr als Gemeinds- u. Kantonsbürger anerkannt, und zwar gestützt auf folgende Begründung;
a. daß der gegenwärtige Heimatschein des Wirz den 10 Mai 1807, also zu der Zeit, da die Wolfhauser noch Bürger der Gemeinde Dürnten waren, ausgestellt u. die in dieser Heimatsurkunde bedungene Erneuerung früher niemals nachgesucht worden;
b. daß Wirz nach seiner eigenen Erklärung nunmehr der katholischen Confession angehöre, sich die meiste Zeit seiner Abwesenheit in den St. Gallischen Gemeinden Jona u. Rapperschweil aufgehalten habe u. gegenwärtig zu Bußkirch ein Häuschen besitze;
c, daß hieraus hervorgehe, daß Johannes Wirz sein zürcherisches Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht verwirkt und nunmehr dafür zu sorgen habe, daß er Bürger einer derjenigen St. Gallischen Gemeinden werde, in denen er sich aufgehalten habe;
B. Mit Zuschrift vom 4 dß suche nun der Gemeindrath Bubikon um Genehmigung dieser Schlußnahme nach;
in Berücksichtigung:
1. daß die Unterlassung der Erneuerung eines Heimatscheines schon darum nicht den Verlust  des Bürgerrechts mit sich ziehen kann, weil es an einer gesetzlichen Bestimmung mangelt, welche an diese Unterlassung so gewichtige Folgen knüpft;
2. daß schon nach dem Conkordate vom 8 Juli 1819 der Uebergang von einer christlichen Confession zur andern nicht mit dem Verluste des Land- u. Heimatrechtes bestraft werden darf;
3. daß nach dem Bürgerrechtsgesetze vom 28 Herbstmonat 1842 das Bürgerrecht überhaupt nur durch Tod oder Verzichtleistung u. bei Bürgerinnen durch Verehelichung mit Bürgern einer andern Gemeinde erlischt,
4. daß endlich auch nach Art: 43 der neuen Bundesverfassung kein Kanton einen Bürger des Bürgerrechts verlustig erklären darf;
beschlossen:
I. Sei der fragliche Beschluß des Gemeindrathes Bubikon vom 28 Dezember v. Js aufgehoben.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Bubikon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
