Bewillig. d. Anwendung des Abtretungsgesetzes für d. Gemde. Bülach für verschiedene Straßenanlagen.
In Sachen der Gemeinde Bülach,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Unterm 23. v. Mts. hat die Gemeindsversammlung Bü-  lach, um der Gemeinde für die Zukunft eine passende Erweiterung möglichst zu sichern, einstimmig beschlossen:
1. Es sollen im Laufe der nächsten vier Jahre folgende im Plane über Bülach angezeichneten Straßen in Ausführung gebracht werden, nämlich:
a. Das Hauptprojekt als Fortsetzung der Straße hinter Vollebern in der Richtung gegen die Gerbe, den Pfarrbaum- & Pfarrhausgarten in einer Breite von 20–22 Fuß mit Inbegriff der Seitengraben;
b. Die Straße vom Gasthaus zum Rößli die Schmidgasse hinunter & bei Conrad Meier, alt Boten, Scheune hinaus zur Verbindung mit dem Projekte a;
c. Die Straße vom Gasthof zum Storchen beim Schulhaus hinunter & bei Hrn. Volkart, Hafner, Haus hinaus zur Einmündung in das Hauptprojekt a.
B. Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt der mit der Ausführung dieses Beschlusses beauftragte Gemeindrath Bülach unter Einsendung des Planes das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Straßenunternehmung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem in Fact. A enthaltenen Straßenunternehmen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.  
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Bülach, b. das Statthalteramt Bülach, c. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & unter Rücksendung des Planes.
