Präs. d. Schwurgerichts, Gesuch um Einräumung d. Kantonsrathssaales.
Herr Oberrichter Wintsch, Präsident des am 29. dies zusammentretenden Schwurgerichtes über den Restitutionsprozeß Dangelmeier, betreffend Brandstiftung, ersucht mit Zuschrift vom 25. dieß um Einräumung des Kantonsrathssaales und der übrigen Zimmer im gleichen Stockwerk für die Verhandlungen, da in  diesem Prozesse bis jetzt 64 Zeugen produzirt seien, ein außergewöhnlicher Andrang von Zuhörern in Aussicht stehe und sonst die Oeffentlichkeit beschränkt werden müßte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Kantonsrathssaal für die schwurgerichtl. Verhandlungen einzuräumen, ebenso das Sitzungszimmer und das Ausstandszimmer des Regierungsrathes, in der Meinung jedoch, daß ersteres vom Gerichtshofe und den Anwälten, letzteres von den Geschworenen benutzt werde und beide Zimmer für alle übrigen Personen abzuschließen seien.
II. Mittheilung an Hrn. Oberrichter Wintsch und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
