Frei u. Hartmann; Wahlumtriebe in Egg-Uster.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt ein Schreiben des Herren Frei und Hartmann in Uster dat. 14. Herbstmonat betreffend Wahlvorgänge im Wahlkreis Egg-Maur mit, dem Ermessen des Regierungsrathes anheim-  stellend, ob er hierüber in der nächsten Session des Kantonsrathes Bericht erstatten oder vorerst eine Schlußnahme des letztern gewärtigen wolle.
Es wird beschlossen, diese Schlußnahme abzuwarten; die Staatskanzlei hat inzwischen die betreffenden Akten einzuverlangen.
