Dir. d. Finanzen. Ueberweis. e. Antrages ders. betr. Vertrag mit d. Stadt üb. d. Rechtsverhältnisse am Großen Münster u. d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen vom 12. d. Mts., betreffend Genehmigung eines zwischen dem Staat und der Stadt Zürich abgeschlossenen Vertrages über die Rechtsverhältnisse am Großen Münster u. Umgebung, wird der Direktion der öff. Arbeiten überwiesen mit der Einladung, über die bauliche Beschaffenheit des Glockenthurmes einen Bericht einzuziehen und ihr Gutachten über die jährlichen Kosten der Unterhaltung dieses Thurmes abzugeben.
