Erledigter Rekurs in Sach[en] Strickler-Hüni betf. Auflegung e. Ordnungsstrafe.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Strickler-Hüni in Höngg, Rekurrenten
gegen
eine am 12 März d. J. vom Statthalteramte Zürich  im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten erlassene Verfügung, nach welcher dem Hrn. Strickler wegen Benachtheiligung der Schiffahrt auf der Limmat eine Ordnungsbuße von Frkn. 4. auferlegt wurde,
– mit Rücksicht darauf, daß das Benehmen des Herrn Strickler nicht unter den gesetzlich festgestellten Begriff eines Ordnungsfehlers fällt & daher auch nicht durch eine Ordnungsbuße gerügt werden kann,
beschlossen:
I. Sei die dem Herrn Strickler auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben, dagegen der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen in Untersuchung zu ziehen, ob wegen der Handlungsweise des Herrn Strickler eine Polizeistrafe oder Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams einzutreten habe.
II. Mittheilung an Herrn Strickler & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Zustellung sämmtlicher Akten.
