Uebersendung einer Erklärung des Gmdrths Seen durch das Statthalteramt Winterthur betr. Entlassung des G. Dütsch aus dem Thurg. Staatsverbande.
In Vollziehung des dießseitigen Auftrages vom 23t v. Mts. übersendet das Statthalteramt Winterthur eine Erklärung des Gemeindrathes Seen, im Wesentlichen dahin gehend, daß er nunmehr, nachdem er von den thurgauischerseits eingesandten Akten Kenntniß genommen von seiner frühern Weigerung abgehe und nicht anstehe, die Entlassung des Georg Dütsch aus dem thurgauischen Staatsverbande förmlich zu bewilligen.  
Es wird beschlossen, sei von dieser Erklärung des Gemeindrathes Seen der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.] 
