Stadtrath Winterthur; Rekurs betr. Magazingebäude Sträuli.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 2.Juni d. Js. wurde Hr. J. Sträuli, Seifensieder, bei Ertheilung der Bewilligung zum Wiederaufbau des abgebrannten Magazingebäudes No 1290 an der St. Georgenstraße in Winterthur u. A. die Bedingung gestellt, daß die beiden Shedgibelmauern auf der Ost- & Westseite des Gebäudes nun mindestens 50cm über Dach zu führen & mit Steinplatten abzudecken seien.
B. Unterm 5. Juli suchte dann Hr. Sträuli darum nach, es möchte diese Bedingung hinsichtlich der östlichen Gibelseite fallen gelassen & gestattet werden, dieselbe so abzuschließen, wie es früher der Fall gewesen, indem die östliche Gibelmauer eben nur eine Umfassungsmauer sei wie die südliche & nördliche & deshalb der obere Abschluß derselben auf Kennelhöhe angemessen sei. Die Erhöhung einer gewöhnlichen Façadenmauer über die Dach-  fläche hinaus gehöre zu den Seltenheiten und könne wol kaum auf Grund der bestehenden Bauordnung verlangt werden; auch sei es in diesem Fall namentlich aus aestethischen Rücksichten sehr wünschenswerth, daß davon abstrahirt werde.
C. Die Baupolizeikommission Winterthur wies jedoch dieses Gesuch unterm 20. Juli ab, wobei sie freilich zugab, daß die fragliche Anforderung, soweit sie sich auf die östliche Gibelseite erstrecke, nicht nach einer speziellen Bestimmung der Bauordnung basire, wol aber auf der auch für Polizeibehörden maßgebenden Bestimmung des privatrechtl. Gesetzbuches, wonach Nachbarn gegen Errichtung oder Benutzung von Gebäuden in einer für sie Gefahr drohenden Weise polizeilichen Schutz verlangen könnten.
D. Hiegegen rekurrirte Hr. Sträuli unterm 26. Juli an den Bezirksrath Winterthur, indem er zur Begründung in Wesentlichen anführte:
Die Baupolizeikommission gebe selbst zu, daß ihre Verfügung sich nicht auf eine spezielle Bestimmung der städtischen Bauordnung stütze, also desjenigen Gesetzes, welches allein die wirklich polizeilichen Vorschriften enthalte. Und in der That, wäre es unmöglich eine Gesetzesstelle zu finden, wonach verlangt werden könnte, daß eine Umfas-  sungs- sogar eine an die Straße stoßende Façadenmauer als Brandmauer erstellt werden müßte. Dagegen stütze die Baupolizeikommission sich auf Bestimmungen des Privatgesetzbuches & speziell auf die Bestimmungen des Privatgesetzbuches & speziell auf die Bestimmungen, daß Nachbarn gegen Errichtung oder Benutzung von Gebäuden in einer für sie Gefahr drohenden Weise polizeilichen Schutz verlangen könnten. Gesetzt es existire eine Vorschrift dieses Inhaltes, so wäre damit eben nur derjenige polizeiliche Schutz gemeint, welcher nach dem Polizeigesetze, also z. B. der Bauordnung, zulässig wäre, andere als die in solchen Gesetzen enthaltenen Vorschriften dürften nicht gemacht werden. Das privatrechtliche Gesetzbuch enthalte jedoch überhaupt keine solchen Bestimmungen, die auch nur von ferne auf den vorliegenden Fall angewendet werden könnten. Im fraglichen Gebäude kämen nun sämmtliche Feuereinrichtungen außerhalb des zu erstellenden Magazins zu liegen, die Schmelzerei & die Dampfkessel befänden sich abgesondert innerhalb massiver Mauern und alles zusammen sei durch die westliche Brandmauer vom Magazine getrennt. Da ferner im streitigen Gebäude nichts fabrizirt & alle feuergefährlichen Stoffe, wie Oele, Fette, Harz, in dem gewölbten Keller aufbewahrt würden, der sich bei Anlaß des Brandes dies frühern Magazines in der That als feuerfest bewährt habe, in den  obern Räumen aber nur leere Fässer, Bretter, & hauptsächlich kristallisirte Soda & Seife gelagert würde, so könne von einer außergewöhnlichen Feuergefährlichkeit nicht die Rede sein & erhielten die Anordnungen der Baupolizeikommission das Gepräge einer durch übertriebe Aengstlichkeit erzeugten Willkür, da ja die Nachbarn ihre Einsprachen zurückgezogen hätten. Schließlich weise er darauf hin, daß durch die vom Stadtrath geforderte Einrichtung Schnee & Regenwasser sich sammeln, das daselbst befindliche Gebälk bedeutend schädigen & somit regelmäßig wiederkehrende Reparaturen veranlaßen würden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. August machte der Stadtrath darauf aufmerksam, daß der Rekurs eigentlich gegen seine Verfügung vom 2. Juni gerichtet & daher verspätet sei, & ferner wird auf den Rekurs im Wesentlichen erwidert:
Mit der Verlegung der Oleinfabrikation von der St. Georgenstraße auf die Grüze sei die Gefahr einer wiederholten Entzündung nicht beseitigt, weßhalb man für nothwendig erachte, für den Wiederaufbau der abgebrannten Gebäude Bestimmungen zutreffen, welche sowol die Entstehung eine Brandes als die Uebertragung eines solchen besser als früher zu verhindern geeignet seien. Die Bestimmungen der Bauordnung seien hiefür nicht zureichend. Hingegen biete das privatrechtliche Gesetzbuch & die Verordnung  betr. die Feuerpolizei eine genügende Handhabe. Gemäß § 606 des erstern sei der Eigenthümer eines Gebäudes, wenn er durch Errichtung von Feuerstellen in einem benachbarten Gebäude gefördert werde, berechtigt, in erster Linie auf polizeilichem Wege die Abwendung der Gefahr zu verlangen, und erst, wenn dieser Schritt erfolglos bliebe, den Gerichtsweg zu betreten. Unter dem polizeilichen Wege sei allerdings nichts anderes verstanden, als die Anwendung der Vorschriften der Feuerpolizeiverordnung; nun sage aber § 38 derselben, daß die darin aufgestellten speziellen Bestimmungen nur für gewöhnliche Feuereinrichtungen gelten, für größere Anlagen aber, wie sie in der Seifen- & Kerzenfabrik der Rekurrenten erstellt würden, die Ortspolizei, in Abwägung der jeweiligen Verhältnisse, die weitern zur Abwendung von Feuersgefahr erforderlichen Vorschriften zu erlassen habe. Eine Grenze, wie weit dieselbe hierin zu gehen habe, sei in der Verordnung nicht näher bestimmt, & es sei also auch durchaus nicht gesagt, daß die vorzuschreibenden Schutz- & Vorsichtsmaßregeln unter allen Umständen nur auf die Feuereinrichtungen selbst oder das Gebäude, in welchem sie errichtet wurden, sich beschränken müßten. Im vorliegenden Falle dürften sich im Hinblick auf die großen Massen von leicht & nachhaltig brennendem  Material, die in den Räumen der Fabrik und des anstoßenden Magazins aufgehäuft würden, etwas weitgehende Anforderungen wol rechtfertigen. Hiebei erscheine die Höherführung der östlichen Façaden über die Dachfläche zur größeren Sicherheit der nächsten Gebäude keineswegs überflüssig. Die Brandmauer auf der Westseite würde wol den ersten Schutz, aber für einen größern Brand kein unübersteigliches Hinderniß bieten. Auch hätten die Nachbarn ihre sr. Zt. eingereichten Einsprachen nur zurückbezogen, nachdem sie sich durch Einsichtnahme der ertheilten Bauvorschriften überzeugt gehabt hätten, daß die Stadtverwaltung sich angelegen sein lasse, ihren gewiß nicht ganz unbegründeten Bedenken Rechnung zu tragen.
Die Befürchtungen des Rekurrenten, daß längs dem überstehenden Theil der Mauer & der anstoßenden Dachbedeckung Schnee & Regenwasser sich sammeln, auf darunter befindliche Holzwerk durchsickern & dasselbe in kurzer Zeit ruiniren würden, seien unbegründet, indem es für einen Baumeister oder Architekten ein leichtes sein werde, durch eine geeignete wasserdichte Konstruktion diesem Uebelstande vorzubeugen. Aus allen diesen Gründen werde auf Abweisung des Rekurses angetragen.
F. Der Bezirksrath Winterthur gelangte, ge-  stützt auf das Resultat einer Lokaluntersuchung, zu folgenden Erwägungen:
Was die formelle Einrede wegen Verspätung des Rekurses betreffe, so könne von derselben fuglich Umgang genommen werden, da die Baupolizeikommission am 20. Juli wieder aufs neue auf die Sache eingetreten & der Rekurs gegen diese Verfügung & nicht gegen diejenige vom 2. Juni gerichtet sei. Es könne dies um so eher geschehen, als der Rekurs in materieller Beziehung gutgeheißen werden müsse.
Der Stadtrath müsse selbst zugeben, daß die rekurrirte, mit Bezug auf die östliche Gibelseite des Magazingebäudes des Hrn. Sträuli getroffene Anordnung durch keine spezielle Bestimmung der Bauordnung sich rechtfertigen lasse, & auch der Bezirksrath theile diese Ansicht vollkommen. der [sic!] zit. § 606 des privatrechtl. Gesetzbuches könne hier ebenfalls keine Anwendung finden, so wenig als der § 38 der Feuerordnung, da in denselben nur von Feuereinrichtungen die Rede sei, in dem ganzen Magazingebäude aber keine solchen vorkämen, und § 617 des Privatrechtes spreche nur von gesundheitsschädlicher Benutzung des Eigenthums, treffe also hier ebenfalls nicht zu.
Die Mauern auf der Süd-, Nord- & Ostseite des Magazins seien bloße Umfassungsmauern, & es wer-  de daher auch das Dach dem Charakter einer solchen entsprechen müssen, wie dieß wirklich projektirt sei. Es könne sich daher nur noch fragen, ob durch die gestellte Anforderung der angestrebte Zweck Verminderung der Feuergefahr für die gegenüberstehenden Häuser auch wirklich erreicht werde? – & diese Frage müsse entschieden verneint werden. Die östliche Gibelseite habe 20 Fensterlichter und weiter hinauf noch 15 viereckige & runde Oeffnungen, durch welche bei einem Brande die Flammen ihren Ausweg leicht finden würden & das kleine, über das Dach geführte & mit Steinplatten belegte Mäuerchen würde, wenn der Dachstuhl eingestürzt wäre, den hoch auf lodernden Flammen nur einen höchst minimen oder gar keinen Widerstand entgegensetzen, sondern es würden dieselben ungehindert darüber hinwegschlagen. Der beabsichtigte Zweck werde daher mit diesem Mäuerchen nicht erreicht, & sei somit auch kein Bedürfniß zur Erstellung desselben vorhanden.
G. Der Bezirksrath Winterthur hat hierauf unterm 25. August beschlossen:
I. Der Rekurrirte Beschluß vom 20. Juli wird aufgehoben, & demnach dem Rekurrenten gestattet, die östliche Gibelwand nach Plan zu bauen.
II. Die Stadt Winterthur hat die erlaufene Kosten zu tragen.  
III. Mittheilungen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 18. Septbr. an den Regierungsrath, indem er zunächst in einläßlicher Weise die Verspätung des Sträulischen Rekurses an den Bezirksrath darzulegen suchte. Sodann werden in materieller Hinsicht die erstinstanzlich aufgeführten Gründe wiederholt & ganz besonders betont, daß wenn die verlangte Höherführung der östlichen & der westlichen Gibelmauer nicht durchgeführt werde, damit eine der Bedingungen nicht erfüllt sei, unter welcher die Nachbarn ihre Einsprache gegen die Baute zurückgezogen hätten & die Stadtverwaltung den Wiederaufbau bewilligt habe, und welche auch Hr. Sträuli anerkannt hätte.
Gegen die vom Bezirksrathe verfügte Kostenauflage werde protestirt, da sie ungerechtfertigt sei, denn den Stadtrath könne kein Verschulden treffen, er habe für sich und die interessirten Einsprecher über die Erfüllung der sämmtlichen Bedingungen in Sonderheit der allewesentlichsten [sic!], wachen & dafür wehren müssen, um nicht die berechtigten Vorwürfe und Beschwerden seitens der Einsprecher zu gewärtigen. – Er ersuche daher um Aufhebung  des erstinstanzlichen Entscheides.
I. Hr. Sträuli sucht in seiner vom 9. Okt. datirten Rekursbeantwortung zunächst den Vorwurf der Verspätung seines erstinstanzlichen Rekurses von sich abzulenken. Unter Wiederholung alles schon in erster Instanz Gesagten erwidert Hr. Sträuli im Speziellen, es sei ihm rein unerfindlich, wie der Stadtrath immer wieder davon rede, daß, wenn sein Beschluß nicht aufrecht bleibe, die petitionirenden Privaten beeinträchtigt seien. Wenn diese sich dabei beruhigt hätten, daß alles und jedes, was der Stadtrath vorschreibe gut und unumstößlich sei, & sich darin getäuscht fänden, so sei das ihre Sache, ihm gegenüber könnte ja nur darauf abgestellt werden, wenn er sich den streitigen Vorschriften unterzogen hätte; dieß sei aber mit Bezug auf das Magazingebäude nicht der Fall. Absolut unrichtig sei es, wenn gesagt werde, es würde eine der Bedingungen nicht erfüllt, unter welchen die Nachbarn ihre Einsprachen zurückgezogen hätten. Er wiederholte, daß der einzig hier betheiligte Nachbar Hr. Hug sei. Ein anderer könne ja an dieser östlichen Mauer kein Interesse haben, laut der Beilage habe aber Hr. Hug ohne irgend eine Bedingung Abstand im Zivilprozesse erklärt,  und auch der Stadtrath sei nicht im Falle, eine andere Erklärung desselben vorzulegen. Gegen die Kostenauflage müsse auch er sich verwahren, wenn sich, wie er hoffe, das Vorgehen des Stadtrathes als haltlos herausstelle.
K. Der Bezirksrath Winterthur hält in seiner am 7. Novbr. datirten Rekursbeantwortung an seinen erstinstanzlichen Erwägungen & dem Entscheide fest, indem er besonders hervorhebt, daß die vom Rekurrenten angerufenen Gesetzesstellen hier ganz unmöglich zur Anwendung kommen könnten, & daß es die Stellung des Bezirksrathes zur Sache in keiner Weise berühren könne wenn der Stadtrath sr. Zt. den beschwerdeführenden Hausbesitzern der Umgebung des Sträulischen Etablissements, um sie zum Rückzug der Beschwerde zu veranlaßen, Versprechungen gemacht haben sollte, die mit Rücksicht auf die einschlägigen Gesetzesbestimmungen nicht erfüllt werden könnten.
Was die erlaufenen Kosten anbetreffe, so habe er dieselben nach Uebung dem unterliegenden Theil überbunden; da indessen Hr. Sträuli bei der ganzen Geschichte auch nicht ganz korrekt verfahren sei, so habe er nichts dagegen einzuwenden, wenn dieselben Hrn. Sträuli sei es ganz oder theilweise, überbunden werden.  
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erwägungen auf welche sich der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes stützt, können in formeller Beziehung als richtig angenommen werden, & sie werden auch für den Entscheid des Regierungsrathes maßgebend sein. Namentlich ist die formelle Einrede des Stadtrathes nicht wol stichhaltig, als hätte der Rekurs Sträuli als verspätet abgewiesen werden sollen. Ist auch die Verfügung vom 20. Juli im Wesentlichen nur eine Bestätigung derjenigen vom 2. Juni, so ist sie doch als neuer Entscheid auf das von Hrn. Sträuli gestellte Gesuch vom 5. Juli zu betrachten, & hatte Petent noch das Recht gegen denselben Rekurs zu ergreifen.
In materieller Beziehung dürfte es sich dagegen immerhin noch fragen, ob nicht nach § 38 der Verordnung betr. die Feuerpolizei, der Stadtrath berechtigt war, eine Erhöhung der östlichen Gibelmauer über das Dach hinaus zu verlangen. Sind auch in dem fraglichen Gebäudetheil keine Feuereinrichtungen, so bietet derselbe durch die darin aufgehäuften Massen von Oel, Harz etc. im gegebenen Fall eine vermehrte Feuergefahr für die Umgebung, & wie der Brand  des Etablissements im letzten Frühjahr gezeigt hat, war namentlich die Ostseite wegen der herrschenden Windrichtung am meisten bedroht. Für solche außergewöhnlichen Verhältnisse sollte den Ortsbehörden das Recht allgemein gewahrt bleiben, außer den gesetzlichen Vorschriften auch weitere zur Abwendung von Feuergefahr erforderliche Vorschriften erlassen zu können, wie dieß in § 38 für gewisse Fälle vorgesehen ist.
Die vom Stadtrath verlangte Maßregel der Erhöhung der Gibelmauern der Ostseite des Magazingebäudes war eine sehr bescheidene, & könnte bei den vielen Fensteröffnungen, welche diese Mauer enthält, die Feuersgefahr für die zunächstliegenden Gebäude nicht ganz heben. Dennoch wäre die Feuersgefahr erheblich gemindert worden, & es hätte von der Firma Sträuli erwartet werden dürfen, daß sie dem Begehren nachkomme. Sie hätte es auch ohne große Kosten thun können, & es treffen die Einwendungen von ästethischer Verunstaltung & konstruktiven Nachtheilen für das Gebäude nicht zu.
Zur Zeit ist nunmehr das Gebäude sammt vorspringender Dachung an den östlichen Shedgibeln vollständig fertig gebaut, & es wird von  einer Aenderung desselben abzusehen sein. Dieser Umstand, & da überhaupt die Firma Sträuli in dieser Bauangelegenheit nicht immer korrekt verfahren ist, rechtfertigt es sich gemäß Antrag des Bezirksrathes, ihr die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu überbinden. Im Uebrigen wäre der Rekurs des Stadtrathes Winterthur abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. die Magazinbaute des Hrn. Sträuli wird abgewiesen.
II. Herr Sträuli trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an Hrn. Sträuli, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
