Schrbn. an das eidg. Post- & Baudepartement betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Stäfa.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Eingabe vom 2. d. Mts. stelle der Gemeindrath Namens der Gemeinde Stäfa das Gesuch, es möchte darauf hingewirkt werden, daß in Stäfa die Errichtung eines Telegraphenbüreau stattfinde. Dieses Gesuch werde durch die dortigen lokalen, volkswirthschaftlichen und postalischen Verhältnisse, namentlich durch den lebhaften Handel und die Fabrikation begründet und es sei demselben in der Voraussetzung, daß den Wünschen der Gemeinde Stäfa ebenso bereitwillig werde entsprochen werden, wie einigen andern Seegemeinden, eine vom 2. huj. datirte Erklärung beigelegt, wonach sich der Gemeindrath Namens der Gemeinde Stäfa, für den Fall der Errichtung eines Telegraphenbüreau für einmal bis Ende Christmonat 1865 verpflichte:
a.)
die Drathleitung für die Telegraphen auf dem Eigenthum der Gemeinde ohne Entschädigungsforderung anbringen zu lassen;
b.)
ein taugliches Lokal für das Telegraphenbüreau unentgeldlich anzuweisen;
c.)
an die Kosten des Büreaus einen jährlichen Beitrag von zweihundert Franken von dem Zeitpunkte an zu bezahlen, mit welchem der Betrieb des Telegraphen beginne; 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Das eidgenössische Post- und Baudepartement sei zu ersuchen, die Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Stäfa unter den im Vertrage vom 18. 21. 30. März 1852 enthaltenen Bedingungen zu bewilligen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
