Zuschrift an das Obergericht wegen des Conflictes betreffend Verpachtung des Bodmerischen Heimwesens in Enge.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. meldet das Obergericht, daß es  zu der Conferenz wegen des Conflictes betreffend die Bewerbung und Verpachtung des Bodmerischen Heimwesens in Enge, die Herren Obergerichtspräsident Keller, Oberrichter Ulrich und Ammann abgeordnet, und schlägt für diesen Zusammentritt Samstag Nachmittag um 4. Uhr vor. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf die Bemerkung der hierseitigen Hochgeachteten Herren Abgeordneten, daß es ihnen wegen anderweitiger amtlicher Geschäfte nicht möglich sey, zu jenem Zeitpunkte zu erscheinen, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergericht hievon Kenntniß zu geben, und zu Handen seiner Committirten einzuladen, sich mit den hierseitigen Committirten über einen gelegenern Zeitpunkt zu verständigen. 
