Erwiederung ei. Beschwerde resp. Anfrage d. Gemdrths Rheinau betr. das Verbot des Ueberschiffens v. Personen v. Rheinau nach Balm.
Mit Zuschrift vom 25. April beschwert sich der Gemeindrath Rheinau über eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen durch welche ein Fußweg von Rheinau über den Rhein nach Balm welcher seit Menschengedenken als öffent-  licher Fußweg bestanden u. auch durch obergerichtliches Urtheil vom 7. Sept. 1859 als solcher anerkannt worden sei, – auf Ansuchen der eidg. Zolldirektion von Schaffhausen verboten worden sein soll, u. stellt die Anfrage, ob die Zolldirektion beziehungsweise die Zollpolizei Verbote über das Begehen öffentlicher Wege zu erlassen befugt sei.
Hierüber berichtet das Statthalteramt Andelfingen unter Beilegung von zwei Schreiben der eidg. Zolldirektion in Schaffhausen: das Ueberschiffen von Personen von Rheinau nach Balm u. umgekehrt habe schon längst stattgefunden, allein noch nie sei ein bestimmter Schiffer dazu bestellt worden, welcher für richtige Besorgung der Schiffahrt hätte verantwortlich gemacht werden können, sondern die Pächter der Fischenzen, wenn sie bei jener Stelle waren, haben die Personen übergeschifft. Dieses Verfahren biete in keiner Hinsicht Garantie dar, indessen sei hierüber bis zur Zeit, wo in Rheinau eine Zollstation errichtet worden, keine Klage eingelaufen. Ein solcher Fischer mit Namen Bonaventur Rapold, fallit habe nun fremde Personen, welche zollbare Waaren getragen an der frag[lichen] Stelle von Balm über den Rhein geschifft, damit sie die  Zollstätte umgehen konnten, auf die diesfällige Anzeige des Zolleinnehmers habe die Zolldirektion sich an das Statthalteramt gewendet, damit diesem Uebelstand abgeholfen werde. Hierauf habe das Statthalteramt dem Rapold das Ueberschiffen solcher Personen bei Strafe untersagt u. nachdem derselbe diesem Verbot keine Folge geleistet, sei er an die Gerichte gewiesen u. letztinstanzlich vom Obergerichte unterm 6. Febr. d. Js. in eine Buße von Frk. 50 verfällt worden. Das Statthalteramt halte dafür, der Gemeindrath Rheinau habe sich über die getroffenen Maßregeln zum Schutze des eidg. Zollnehmers nicht zu beklagen, habe die Gemeinde an dortiger Stelle ein Schiffahrtsrecht, so sorge sie dafür, daß solche geregelt u. garantirt u. jede Willkühr verhindert werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirekt.
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Rheinau zu erwiedern, es ergebe sich sowohl aus der Antwort des Statthalteramtes als aus den derselben beigelegten Zuschriften der Zolldirektion von Schaffhausen, daß es sich in der fraglichen Verfügung nicht sowohl um ein Verbot gegen das Begehen des benannten Fußweges sondern vielmehr um ein  Verbot gegen das Uebersetzen von Personen über den Rhein durch den falliten Fischer Rappolt [sic!] handle, welches Verbot sich um so mehr rechtfertige, da aus den Akten hinlänglich hervorgehe, daß Rappold [sic!] selbst wie die von ihm übersetzten Personen diese Ueberfahrt öfters zum Schmuggel benutzt haben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau u. an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten soweit sie aushingegeben werden können.
