Gemdrth[.] Uetikon, Staatsbeitrag an die Gemeindehaabe.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon,
betr. Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Instandstellung der Gemeindehaabe,
hat sich ergeben:
A. Auf eine bezügliche Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 17. Januar d. Js. wurden die Gemeinden Küsnacht[,] Erlenbach, Herrliberg, Meilen & Uetikon durch das Statthalteramt Meilen aufgefordert, ihre Haaben in einen für das Anlanden u. die Sicherheit der Schiffe genügenden Zustand zu bringen.  
B. Mit Regierungsbeschluß vom 20. März wurde dann der Gemeinde Meilen auf ein von dem dortigen Gemeindrathe für sich & die andern von der Verfügung betroffenen Gemeinden geselltes Gesuch an die Kosten der Auslieferung der Gemeindehaabe ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, zugleich aber demselben verdeutet, daß die andern Gemeinden mit selbstständigen Gesuchen für ihre Haaben einzukommen hätten.
C. Gestützt hierauf hat denn auch der Gemeindrath Erlenbach mit Eingabe vom 20. Mai um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Austiefung der dortigen Haabe nachgesucht & ist ihm mit Beschluß vom 12. Juni unter den nämlichen Bedingungen wie der Gemeinde Meilen entsprochen worden.
D. Mit Eingabe vom 30. Sept. d. Js. stellt nun der Gemeindrath Uetikon ein gleiches Gesuch uns führt an, er habe durch Sachkundige Vermessung & Berechnungen vornehmen lassen & gestützt hierauf mit Gebr. Schnorf einen Vertrag abgeschlossen, wonach dieselben die eigentliche Haabe mit Zufahrt, sowie das Seegebiet hinterhalb dem Dampfschiffsteg an den Gemeindeplatz anstoßend, soweit dasselbe für schwere Lädischiffe nicht genügende Tiefe hat, ausbaggern & in gehörigen Stand stellen  werden. Die Gemeindeversammlung habe unterm 6. Sept. l. Js. die Ausführung der Arbeit beschlossen & den hiefür nöthigen Kredit bewilligt.
Im Besondern wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeindhaabe hauptsächlich deshalb ungenügend sei, weil bei der Einfahrt & außerhalb derselben, also im eigentlichen Seegebiet die Wassertiefe gering sei, die Haabe selbst sei vor wenigen Jahren neu eingedämmt & ausgegraben worden, und könnte für sich noch lange genügen. Die Pflicht, das Seegebiet außerhalb der Haabe abzutiefen, liege wohl eher dem Staat als der Gemeinde ob & dürfe daher bei diesen ausnahmsweisen Verhältnissen die Gemeinde Uetikon auf besondere Berücksichtigung Anspruch machen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Uetikon in analoger Weise zu entsprechen, wie seinerzeit den Gemeinden Meilen & Erlenbach entsprochen worden ist. Die Ausbaggerung, wie sie projektirt ist, ist Bedürfniß & wird nach der zu den Akten gegebenen Vertragsabschrift ca 2200m3 Aushub ergeben, was bei dem akkordirten Preis von Fr. 1 50 pr[.] m3 Fr. 3300 kosten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Uetikon wird an die Kosten der Austiefung & Instandstellung ihrer Haabe ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe aber erst noch gehöriger Vollendung der Arbeit & nur auf eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Plänchens.
