Den Herren Gebrüder Boßhard von Oberhittnau wird bewilligt, Behufs ihrer Baumwollenspinnerey einen Teich auszugraben.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. beschloßen, den Herrn Gebrüder Boßhard von Ober-Hittnau, Spinnereybesitzern in der Lupmen, die Bewilligung zu Fortsetzung der von ihnen daselbst begonnenen Ausgrabung eines Teiches, unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Daß sie bey allfällig eintretendem Durchbruch des Teiches sich verpflichten, den Betreffenden vollen Schadenersatz zu leisten, wenn nicht durch Erderschütterung oder sonstige außerordentliche Ereigniße deßen Durchbruch bewirkt würde.
2.) Wenn erwiesen wird, daß durch Durchsaigern des Waßers die unterhalb liegenden Güterbesitzer geschädigt werden, sie sich auch dannzumal zu angemeßenem Schadenersatz verstehen.
3.) Daß zur Sicherstellung der Krone des Dammes gegen Ueberlaufen des Waßers ein Ueberfallswehr angebracht werde, und sie sich verpflichten, dasselbe, sowie die ganze  Teichanlage in gut baulichem Stande zu erhalten.
4.) Daß sie das noch auszugrabende Erdreich zu Verstärkung des Dammes benutzen.
5.) Daß sie die Seite des Teiches, welche längs der Straße sich hinzieht, mit einem Geländer versehen.
6.) Daß sie bey dem vor Obergericht gemachten Anerbieten behaftet werden, das Waßer nur bey Waßerüberfluß aufzufaßen, bey vorhandenem Waßermangel aber ungehindert laufen zu laßen, in der bestimmten Meinung, daß das Waßer des Galzenwiesbaches nur dann in den Teich geleitet werde, wann im Luppnerbach noch so viel Waßer sich vorfindet, daß die übrigen Gewerbsbesitzer ohne erstern Zufluß ungehindert fortarbeiten können.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Boßhard, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für letztere Kenntniß gegeben; auch das Statthalteramt beauftragt, dem Präsidio des Bezirksgerichtes anzuzeigen, daß die im Intereße des Staates seiner Zeit erlaßene Inhibition gegen die Ausgrabung des fraglichen Teiches nunmehr aufgehoben werden könne.
