Gesuch des Hrn. J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon um Errichtg. e. Wassersammlers und Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn J. J. Weber Sohn, in Unterwetzikon, Besitzer einer Spinnerei in Kempten betreffend Errichtung eines Wassersammlers u. Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 10 Juli 1860 stellte Weber  das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, unten am Zusammenfluß des Burgtobel-  baches u. des Wallenbaches einen kleinen Wassersammler anzubringen.
Gegen dieses Projekt ist keine förmliche Einsprache erhoben worden, dagegen stellte die Civilgemeinde Kempten einige Bedingungen, die aber von Herrn Weber angenommen worden sind.
B. Auf die Anzeige des Hrn. Weber, daß die durch Urkunde d. d. 17 Oktober 1857 bewilligte Leitung des Wallenbaches vollendet sei, nahm Herr Kreisingenieur Diezinger die Vermessung der Wasserkraft dieses neuen Wasserwerkes vor u. vermaß zugleich noch die durch verschiedene Veränderungen seit dem Jahr 1853 vermehrte Wasserkraft des Kemptenerbaches.
Diese beiden Vermessungen ergaben folgendes Resultat
1. Am Wallenbach:
Wassermenge pr. Sekunde	0,5 Kubikfuß
Fallhöhe		22 Fuß
22 x 0,5 = 11 = 11/20 od. 0,55 Maßeinheiten;
wird die Einheit zu Frk. 7,29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Zins 4 Frk. welche alljährlich mit Martini zu bezahlen sind. Da die erste Zahlung schon mit Martini 1860 hätte stattfinden sollen, so hat Herrn Weber an die  Domainenkasse die Summe von 4 Frk. nachzuzahlen.
2. Am Kemptnerbach:
Wassermenge pr. Sekunde	9,3 Kubikfuß
Fallhöhe		15 Fuß
9,3 x 15 =			139,50.
Ab 1/10 wegen mittelschlächtigem
Rad			13,95.
verbleiben		125,55
oder 6 1/4 Maßeinheiten. Wird wegen bisweilen eintretenden Wassermangel die Einheit nur zu Frk. 6 angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 37.50 Rp.
Laut Bericht der Domainenkassaverwaltung vom 31 Mai d. Js. hat Hr. Weber im November 1860 den bisherigen Zins von Frk. 3.95 Rp. mit dem Loskaufskapital von Frk. 78.75 Rp. abgelöst, somit sind von den oben festgesetzten					Frk. 37.50 c
abzuziehen							“ 5.95c 
u. der jährliche Zins beträgt						Frk. 33.55 Rp
da die vermehrte Wasserkraft schon seit dem Jahr 1853 benutzt, jedoch nur der schon erwähnte Zins von Frk. 3.95 Rp. bezahlt wurde, mithin jährlich Frk. 33.55 Rp. zu wenig, so wäre für die Benutzung der Mehrwasserkraft von Martini 1853 bis Martini 1860  die Summe von Frk. 234.85 Rp. nachzuzahlen.
Nun stellt aber Herr Weber unterm 6 dieß das Gesuch, es möchte, da er schon mehrmals in der Benutzung der Wasserkraft gestört worden sei, die ganze Nachzahlung auf Frk. 125 reduzirt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon wird bewilligt, am Zusammenfluß des Wallenbaches u. des Burgtobelbaches zu Kempten einen kleinen Wassersammler anzulegen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Einlaufkanales in den Weier soll 0’ 5“ 5’’’ das bewegliche Schwellbrett 1’ 5“ 5’’’ u. die Dammkrone 2’ 5“ 5’’’ höher, der Auslauf des Weiers dagegen 
2’ 9“ 1’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Marchsteins, durch diese Bedingung wird derjenige sub. disp. I Ziff. 1. der Urkunde vom 17 Oktober 1857 aufgehoben.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit  ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf nur an Sonn- und Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll es frei abfließen können. 
4. Bei Brandunglück soll die Gemeinde über die Benutzung des Wassers verfügen können.
5. Im Uebrigen werden die Bedingungen der Urkunde vom 17 Oktober 1857 neuerdings bestätigt.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 26 Januar 1833, 17 Oktober 1857 und 21 Januar 1860 bewilligte, jetzt dem Herrn J. J. Weber, Sohn, zustehende Wasserrecht, am Kemptner- u. Wallenbach wird, soweit derselbe nicht losgekauft ist, auf Frk. 37.55 c festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1853 bis Martini 1860 hat Herr Weber in runder Summe sofort Frk. 125 an die Domainenkassa zu bezahlen:  
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17 Oktober 1857 und 21 Januar 1860 aufzunehmen.
IV. Herr Weber hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung beförderlich einzusenden.
V. Hat Hr. Weber an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
