Bericht des Herrn Oberstlieutenant Schultheß über die hier außerordentlich versammelten Truppen.
Mit Schreiben vom 31. v. M. erstattet der Herr Oberstlieutenant Schultheß wieder einen Bericht über die hiesige außerordentliche Militärbesetzung, aus welchem sich ergibt, daß in Folge der erhaltenen Befehle die Artillerie, Cavallerie und Jäger-Compagnie des 1sten Bataillons vom 1sten Kreise entlaßen worden, und sich nach den Statt gefundenen einzelnen Beurlaubungen jetzt nur noch 200. Mann im Dienste befinden. Diesen Truppen wird das Zeugniß ertheilt, daß Officiere und Unterofficiere ihre Pflichten auf’s Beßte erfüllt, und auch die Soldaten in der großen Mehr- zahl sich brav und unklagbar betragen haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher mit Zufriedenheit verdankt wird, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kriegsrathe den Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, auch die noch im Dienste befindlichen Truppen, wenn nichts außerordentliches vorfällt, am nächsten Dienstag oder Mittwoch zu entlaßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Schultheß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
