Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. d. Theilnahme d. eid. Militärschulen an. d. Volkabstimmung am 23. Mai.
Das schweiz. Militärdepartement bringt mit Kreisschreiben vom 12. d. Mts. eine Weisung zur Kenntniß, welche es an die Kommandanten der eid. Schulen wegen der Volksabstimmung vom 23. d. Mts. über zwei Bundesgesetze erlassen hat, und ersucht, Anordnung zu treffen, damit die Ergebnisse, welche den Regierungen von den eid. Schulkommandanten mitgetheilt werden, dem Gesammtergebnisse der Abstimmungen in den Kantonen beigezählt werden 
Bezüglich derjenigen Militärs, welche am 23. Mai in eidgen. Kurse einrücken oder aus solchen entlassen werden, wird Folgendes bemerkt:
Die an diesem Tage einrückenden Militärs haben ihr Stimmrecht vor dem Abmarsche in ihrem Kanton auszuüben; diejenigen dagegen, welche am 23. Mai aus eidg. Kursen entlassen werden, haben noch auf dem eidgen. Waffenplatz zu stimmen.
Es sei nun dafür zu sorgen, daß den am 23. Mai zu eidgen. Kursen abmarschirenden Truppen Gelegenheit gegeben werde, vor ihrem Abmarsche im Kanton das Stimmrecht auszuüben, und daß die an diesem Tage aus dem eidgen. Dienst zurückkehrende Mannschaft nach ihrer Rückkehr nicht zum zweiten Mal stimme.
Obiges Kreisschreiben wird den Direktionen des Militärs und des Innern zur Antragstellung überwiesen.
