Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Niederhasli an e. Straßenbaute 3. Klasse.

In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Niederhasli, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Heumonat 1861 an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Dielsdorf über das Ried nach Niederhasle ein Staatsbeitrag zugesichert wurde, legt mit Schreiben vom 31. Christmonat 1863/21. Jenner 1864 die Rechnung über die neu vollendete Straßenbaute vor, u. sucht, unter Aufzählung der großen Lasten, welche sämmtliche Civilgemeinden dieser Kirchgemeinde zu tragen haben, dafür nach, daß ihr ein erklecklicher Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Ferner drückt die Straßenbaukommission, welche Namens der Gemeinde das vorliegende Gesuch gestellt hat, den Wunsch aus, es möchte auf die Ungleichheit, mit welcher die verschiedenen Civilgemeinden durch die neuen Kommunikationsstraßen begünstigt seien, Rücksicht genommen u. die im Nachtheil stehenden Ortschaften durch geeignete Maßregeln bedacht werden. Dabei wird auf das Straßengesetz hingewiesen, nach welchem bei der vorliegenden Straßenbaute die Civilgemeinde  Niederhasle in größerem Maße an die Kosten beizutragen, beziehungsweise einen kleinen Theil von dem Staatsbeitrage zu erhalten hätte, als z. B. Nassenweil, Niederglatt u. Oberhasle. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a.) Nach der von der Gemeinde vorgelegten Rechnung betragen die Gesammtkosten der Straßenbaute Frk. 18,820 11. Eine genaue Prüfung u. Vergleichung dieser nicht sehr klar u. ordentlich geführten Rechnung mit den Belegen gibt aber zu bedeutenden Reduktionen Veranlaßung.
Zunächst mangeln einige Belege u. stimmen andere mit den in der Rechnung aufgezählten Posten nicht überein, so daß verschiedene Ansätze entweder nur theilweise oder gar nicht berücksichtigt werden können.
Sodann ergibt sich aus dem Berichte der Inspektion, daß die fast durchweg brauchbaren Steine der alten abgebrochenen Brücke beim Dorfe Niederhasle verkauft u. dafür andere Steine angekauft wurden, deren Betrag in der Rechnung erscheint (Tit. A. Beleg 12.), natürlich aber nebst dem Werth der verkauften Steine in Abzug fallen muß.
Die aus den genannten Gründen nicht in Betracht zu ziehende Summe beträgt
									Frk.	565 65 
Ferner sind die Frohndienstarbeiten sowol im Maß als im Werth zu
hoch angesetzt u. es können dieselben anstatt zu  
						Uebertrag 	Frk.	565 65
Frk. 6350 nur zu Frk. 3525 angenommen werden, so daß in Abzug kommen							  “    2825 –
Endlich können unter Titel E („Verschiedenes“) nur Frk. 166 05 in Berücksichtigung kommen, während der ganze Titel Frk. 332 73 beträgt; es sind demnach abzuziehen						Frk.		166 68.
Der Abzug auf der ganzen Rechnung beträgt daher				Frk. 3557 33.
u. die bei der Berechnung des Beitrages in Betracht zu ziehende Summe reduzirt sich somit auf Frk. 15,262 78.
Der Voranschlag betrug nur Frk. 8850; in demselben sind aber die Landentschädigungen nicht inbegriffen, u. überdieß haben sehr viele Mehrarbeiten ausgeführt werden müssen u. ist überhaupt viel Unvorhergesehenes vorgekommen, so daß die bedeutende Ueberschreitung des Voranschlages sich erklären läßt.
Die Straße ist 3564’ lang u. der laufende Fuß kömmt auf Frk. 4 28 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind von der Staatskassa für diese Straßenbaute bereits Frk. 400 24 verausgabt worden.
b.) Nach § 19 des Straßengesetzes steht dem Regierungsrathe die Befugniß zu, das Maß der von  den Gemeinden bei Straßenbauten 1. und 2. Klasse zu leistenden Arbeiten zu bestimmen; auf Straßen 3. Klasse findet aber dieser § keine Anwendung u. es kann daher auf das a-dießf.-a Gesuch der Straßenbaukommission nicht eingetreten werden, zumal die Kosten des Baues dieser Straße von der ganzen Kirchgemeinde bestritten werden müssen u. daher der Beitrag auch der ganzen Kirchgemeinde zufallen muß.
c.) Die Quote für Niederhasle beträgt 280, resp. 216‰, im Mittel sonach 248‰. Danach berechnet sich der Beitrag zu Frk. 3785 17, u. nach Abzug der oben angeführten Ausgabe von Frk. 400 24 für technische Vorarbeiten auf Frk. 3384 93.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Niederhalse wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Dielsdorf über das Riedt bis ins Dorf Niederhalse ein Staatsbeitrag von Frk. 3400 bestimmt.
2. Mittheilung a.) an die Straßenbaukommission Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. B. c u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen; b.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
 
