Vermächtniß des Herrn Oberrichter Schultheß für die Hochschule.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. berichtet der Erziehungsrath, es habe Herr Alt-Oberrichter Heinrich Schultheß durch testamentliche Verordnung der hiesigen Hochschule 1000. fl.  legirt, zum Behuf eines Fundes, aus welchem ausgezeichnete Profeßoren entweder schon jetzt, je mehr dem Gutfinden des Erziehungsrathes oder späterhin Besoldungszulagen erhalten sollen. Zweckmäßig erachteten Falls könne die Summe unverzüglich zu Anschaffung dringend nöthiger Lehrmittel verwendet werden. Es werde demzufolge gemäß §. 187. des Schulgesetzes der Erziehungsrath seine dießfälligen Anträge einbringen.
Hiervon wird einstweilen lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
