Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Gemeinde Nieder-Urdorf um Bewilligung zu Abtrennung von Ober-Urdorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M. über das Begehren der Gemeinde Nieder-Urdorf um Bewilligung zu Constituirung einer eigenen Gemeinde und Abtrennung von Ober-Urdorf, erstatteten Berichtes und Antrages, – hat der Regierungsrath nachstehende Weisung und Beschlußesentwurf  an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Unterm 31. December v. J. gelangte die Civilgemeinde Nieder-Urdorf mit dem Gesuche um Bewilligung zu Bildung einer eigenen Gemeindsbeamtung und Trennung von der Gemeinde Ober-Urdorf ein, und sagt in ihrer Eingabe wesentlich: Bis zum Jahr 1798. habe sie eine eigene für sich bestehende Gemeinde gebildet, sey dann aber zur Municipalität Ober-Urdorf gestoßen worden und seither mit derselben vereinigt geblieben; allein immerhin haben sich Unwillen erzeugende Umstände zugetragen, was besonders bey den jeweiligen Besetzungen der Gemeindsbeamtungen der Fall war, weil Nieder-Urdorf bey den Abstimmungen mit Ober-Urdorf im Rückstand blieb, so daß öfters große Aergerniße entstanden, zumahl Nieder-Urdorf lange Jahre nicht ein Mahl ein Mitglied in das Unterwaisenamt erhielt, während daselbst sehr viele Angelegenheiten zu besorgen waren, so daß die dasigen Bürger in jeder Angelegenheit sich nach Ober-Urdorf verfügen mußten, wodurch, weil die dortigen Vorsteher gewöhnlich Wirthe seyen, viele unnöthige Ausgaben und Zeitversäumniße entstanden seyen.
Unter solchen Verhältnißen hoffe es nicht ferner gezwungen zu seyn, mit Ober-Urdorf gemeinsam zu bleiben, sondern wie bis zum Jahr 1798. eine eigene Gemeindsbeamtung zu haben.
Es besitze ein eigenes Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut an Liegenschaften und Capitation, zähle 80. stimmfähige Bürger und darunter eine hinlängliche Zahl tüchtiger Männer, um die Beamtung gehörig zu bestellen. Das Kirchen- und Armengut sowie die Schule sey von jeher mit Ober-Urdorf und Reppischthal gemeinsam gewesen und sie wünschen dieses Verhältniß auch ferner beyzubehalten, nur daß über die Verwaltung ihnen gehörige Kenntniß gegeben werde.  
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, dem Großen Rathe zu belieben, daß die Gemeinde Nieder-Urdorf von Ober-Urdorf getrennt und ihr somit eine eigene Gemeindsbeamtung bewilligt werde, was indeßen auf die der ganzen Kirchgemeinde zustehenden Güter keinen Einfluß haben solle.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes über das Geesuch der Gemeinde Nieder-Urdorf um Bewilligung, eine eigene Civilgemeinde bilden zu dürfen, und in Bezug auf den Art: 85. der Verfaßung und den Art: 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung,
beschließt:
1.) Die Gemeinde Nieder-Urdorf bildet in Zukunft eine eigene politische Gemeinde.
2.) Sie macht ferner einen Bestandteil der Kirchgemeinde Urdorf aus.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Der Gemeinde Nieder-Urdorf wird durch das Statthalteramt Zürich von diesem Antrage an den Großen Rath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
