Erbschaftsangelegenheit der zu Buchs im Canton Aargau verstorbenen Wittwe Günthard von Enge.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, der Regierung des Standes Aargau, in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 1. April abhin, betreffend die Erbschaftsangelegenheit der in Buchs, dasigen Cantons verstorbenen Wittwe Günthard von Enge und die streitigen Bürgerrechtsverhältniße ihres Sohnes Andreas, die dießfällige der Gemeinde Enge abgeforderte Erklärung in Abschrift mitzutheilen und ihr anzuzeigen, unter obwaltenden Umständen sehe man sich hierorts nicht veranlaßt, dem Gemeindrath Enge die Weisung zu ertheilen, daß er sich Nahmens der Wittwe und Kinder des im Elsaß verstorbenen  Sohnes in das Theilungsgeschäft der Geschwister Günthard in Buchs mische, weil die Ehe jenes Sohnes und also auch seine Descendenz ab Seite der Gemeinde Enge nicht anerkannt werde; da aber derselbe lange Zeit im Elsaß sich aufgehalten, so seye zu vermuthen, daß er das Französische Bürgerrecht erhalten habe. Theils deßwegen, theils damit die fragliche Wittwe ihre Rechte an den Nachlaß ihrer Schwiegermutter in Buchs wahren könne, scheine es wohlgethan, daß die betreffende Aargauische Behörde die Wittwe Günthard von dem obschwebenden Theilungsgeschäfte in Kenntniß setze; indeßen überlaße man der Regierung, die geeigneten Schritte in Sache zu thun.
