Herr Regierungsrath Hegetschweiler wird zum Mitglied des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder ernannt.
In Folge einer vom 19. d. M. datirten Einladung der vorörtlichen Behörde, hat der Regierungsrath als das von Seite des hiesigen Standes in den Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder für 1834. zu bezeichnende Mitglied ernannt: MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler.
Hiervon wird dem Staatsrathe und dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
