Gottlieb Haab in Hofstetten - Meilen. Empfehlung dess. für Ertheilung e. Pulververkaufspatentes.
Betreffend Uebertragung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr Gottlieb Haab in Hofstetten - Meilen, stellt mit Eingabe vom 30. April das Gesuch um Uebertragung des von seinem sel. Vater Conrad Haab daselbst beworbenen Pulververkaufspatentes auf seinen Namen u. bemerkt, daß für die Aufbewahrung des Pulvers die hiefür bisher benutzte Aufbewahrungslokalität verwendet werde.
B. Der Gemeindrath Meilen unterstützt dieses Gesuch u. bezeugt zugleich, daß der Gesuchsteller im Besitze seiner Activität u. gut beleumdet sei.
Der Regierungsrath[,]  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten wird mittelst gegenwärtigen Beschlusses zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für Uebertragung des von seinem sel. Vater beworbenen Pulverpatentes auf seinen Namen ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen zu Handen des Petenten u. an die Direktion der Polizei.
