Obergericht; Zuschrift betr. Möblirung d. kant. Gerichtshauses.

Präsidial-Verfügungen
30. September 1875.
Das Obergericht bringt mit Zuschrift vom 25. dieß  die Frage der Möblirung des neuen kantonalen Gerichtshauses zur Sprache, in der Voraussetzung, daß wenn auch nicht das Mobiliar ganz neu angeschafft, so doch dasselbe zum größten Theil neu erstellt werde.
In Ermanglung dießfälliger Mittheilungen wünscht das Obergericht, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten oder die Bauinspektion veranlaßt werden, sich über die Angelegenheit mit dem Obergerichte zu verständigen.
Vorläufig bemerkt letzteres, daß jedenfalls für den Registrator eine neue gut eingerichtete eiserne Geldkasse angeschafft werden müsse.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Ansicht ausgehend, daß bei der bevorstehenden Möblirung des kant. Gerichtsgebäudes es sich mehr um die Ergänzung des bisher benutzten Mobiliars handle, finde sie es angezeigt, die dießfälligen Wünsche des Obergerichtes entgegen zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Obergericht wird eingeladen, allfällige Wünsche betreffend Completirung des Mobiliars  für das kantonale Gerichtshaus mit thunlicher Beförderung zu äußern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
