Der Bundesrath übersendet Aktenstücke zu Hand d. Eheleute Cron u. [Albrecht] Billot.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2. April 1858.]
Mit Schreiben vom 1. April übersendet der Bundesrath auf den Wunsch der französischen  Gesandtschaft dem Regierungsrathe
1) zwei Aktenstücke zu Handen des Hrn. J. Baptist Cron, a. Gastgeber u. seiner Gattin
u. 2) ein Aktenstück zu Handen des H[errn] Albrecht Billot, Kaufmann in Zürich.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke den bezeichneten Personen durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zuzustellen u. alsdann die Insinuationsdokumente an den Bundesrath zu übersenden (l. M. v. 11. VI. l. J.) 
