Kantonsrath; Besoldung e. Rechnungssekretärs des Bez. Ger. Zürich u. e. Kanzleiangestellten d. Bez. Gerichts Winterthur.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit, daß diese Behörde in ihrer Sitzung vom 20. Nov. betreffend die Besoldung
a. eines Rechnungssekretärs der Bezirksgerichtskanzlei Zürich,
b. eines weitern selbstständig arbeitenden Kanzleiangestellten des Bezirksgerichts Winterthur
folgende Beschlüsse gefaßt habe:
ad a. Der Bezirksgerichtskanzlei Zürich wird für die Besorgung des Rechnungs- und Archivwesens in den Jahren 1875 und 1876 ein Zuschuß von je 2500 Frk. per Jahr nachträglich bewilligt und es ist zu dem gleichen Zwecke ein Zuschuß von 2500 Frk. in das Büdget von 1877 aufzunehmen.
ad b. Dem Bezirksgericht Winterthur wird behufs Besoldung eines weitern selbstständig arbeitenden Kanzleiangestellten noch für den Rest dieses Jahres ein Kredit im Verhältniß von Frk. 2000 per Jahr nachträglich bewilligt und es ist ein gleich großer Kreditansatz für das Jahr 1877 auf das Büdget zu  nehmen.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme am Protokoll an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
