Gesuch der Civ. Vorsteherschaft Uitikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsges. für Herstellung e. Kiesgrube.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Uitikon, –
betreffend Herstellung einer Kiesgrube resp. Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
A., Die Civilvorsteherschaft Uitikon theilt mit Eingabe vom 18 dieß mit: Sie wünsche unterhalb der Civilgemeinde eine Kiesgrube welche sich schon längst als ein Bedürfniß gezeigt, herzustellen u. habe zu diesem Zwecke an einer passenden Stelle die Landankäufe vorgenommen u. die Besitzer für die Abtretung des erforder-  lichen Landes entschädigt; bei einem der Abtretungspflichtigen jedoch, Heinrich Bollier, seien alle gütlichen Verhandlungen fruchtlos geblieben; es werde daher das Gesuch um Anwendung des Schätzungsverfahrens behufs einer gehörigen Ermittlung der Entschädigung gestellt.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt unterm 20 d Mts das Begehren der Civilgemeinde Uitikon zur Entsprechung u. stellt das Gesuch, es möchte das Unternehmen derselben von dem Regierungsrathe genehmigt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird dem Unternehmen der Herstellung einer Kiesgrube in der Civilgemeinde Uitikon im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Uitikon durch das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Zustellung der Akten.
