Gemdrath Riesbach; Rekurs betr. Bestimmung v. Sommeraufenthaltern.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Kläger und Appellanten,
gegen
den Stadtrath Zürich, Beklagten und Appellaten,
betreffend Besteuerung des beweglichen Vermögens, der Herren Heinrich Bodmer, Vögeli-Bodmer, & Trümpler-Ott, für das Jahr 1878,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des appel-  lirten Erkenntnisses.
D. Unterm 5. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich betr. Gemeindesteuerpflicht der Herren Heinrich Bodmer, Vögeli-Bodmer & Trümpler-Ott für das Jahr 1878 wird begründet erklärt und ist demzufolge der Stadtrath nicht gehalten, von der pro 1878 bezogenen Gemeindesteuer des beweglichen Vermögens der genannten Personen einen Theil an den Gemeindrath Riesbach abzutreten.
2. Die Gemeinde Riesbach trägt die Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt der Gemeindrath Riesbach mit Zuschrift vom 1. August und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Durch Beschluß vom 27. Oktober 1877 habe der Regierungsrath die Frage, ob die sog. Sommeraufenthalter von der Sommerwohnsitzgemeinde besteuert werden können, prinzipiell entschieden und zwar zu Gunsten der letztern. Der Gemeindrath habe nun angenommen, daß diese von der obersten Verwaltungsbehörde ausgesprochene Interpretation über die Anwendung des gegenwärtigen Gemeindegesetzes für die volle Dauer der Herrschaft dieses Gesetzes anerkannt werden müsse, so lange die thatsächlichen Verhältnisse, gestützt auf welche jener Entscheid erfolgt sei, die gleichen geblieben. Um so mehr habe es ihn daher über-  rascht, als der Stadtrath Zürich innert Jahresfrist wieder den Versuch machte, jenen Entscheid umzustoßen.
Wenn der Vertreter der Stadt Zürich in seiner erstinstanzlichen Rekursschrift darzuthun versuche, daß die drei in Frage kommenden Personen nicht als Sommeraufenthalter behandelt werden können, weil ihre Absicht, ihr rechtliches Domizil zu ändern, nicht vorhanden sei und ihr Sommeraufenthalt nicht 3 Monate betrage, – so habe der Regierungsrath dieser sehr zugespitzten Anschauungsweise in der Begründung seines mehrerwähnten Entscheides die Spitze gebrochen, indem er einfach als Sommeraufenthalter alle diejenigen erklärte, welche, wenn auch nur vorübergehend, in einer andern als in ihrer eigentlichen Wohngemeinde sich aufhalten. Es dürfte der Aufenthaltsgemeinde jedenfalls schwer fallen, in solchen Fällen den positiven Willen des Einzelnen, ob er sein rechtliches Domizil in der Wohngemeinde aufzugeben beabsichtige oder nicht, zu konstatiren, und würde, wenn die einmal anerkannte Steuerpflicht von jener Domiziländerung abhängig gemacht werden wollte, der betreffende Steuergrundsatz dadurch einfach illusorisch gemacht. Dieß sei nun aber weder im Willen des Gesetzgebers noch des Regierungsrathes gelegen, sondern es sei jener prinzipielle Entscheid lediglich vom Standpunkte der Billigkeit aus gegenüber der Aufenthaltsgemeinde gefaßt worden.
Wie der Gemeindrath Riesbach, so könnte wol  der Stadtrath Zürich in eine solche Lage versetzt werden; denn wenn es z. B. einem sog. Sommeraufenthalter einfallen würde, sein bleibendes Domizil in der Aufenthaltsgemeinde aufzuschlagen & bloß während einiger Wintermonate in der Stadt zu wohnen, so würde voraussichtlich der Stadtrath Zürich auf die Besteuerung des Betreffenden nicht verzichten. Als Beweis zitire er die von demselben mit der schärfsten Konsequenz durchgeführte Besteuerung der Einwohner von Riesbach, welche in der Stadt Gewerbe treiben. Wenn jene ca 40–50 Fälle in Betracht gezogen werden, in welche die Gemeinde Riesbach eine große Quote von Steuerkapital an die Stadt abtrete, während sie jenen vielen Familien ihre Schulanstalten etc. dennoch zur Verfügung stellen müsse, so werde der Vortheil, den die fraglichen drei Sommeraufenthalter bringen, vollständig aufgehoben.
Um die letztern den Plackereien des jeweiligen Schriftenwechsels zu entheben, habe der Gemeindrath denselben gegenüber ausdrücklich auf die Deposition ihrer Schriften verzichtet gegen ihre schriftliche Verpflichtung, daß sie aus diesem Umstande keinen Grund zur Steuerverweigerung ableiten wollen. Eine Kontrole über die Dauer ihres Aufenthaltes habe er somit nicht, sondern es müßten die Betreffenden, um solche einzuführen, unter eigentliche polizeiliche Aufsicht ge-  stellt werden, was keineswegs wünschbar erscheine.
Gemäß dem angerufenen regierungsräthlichen Entscheide genüge zur Besteuerung die Konstatirung des vorübergehenden Aufenthaltes, dessen Dauer indeß nicht in Betracht falle. Die Darstellung des Stadtrathes Zürich betreffend Hrn. Trümpler-Ott, welcher nur bei seiner Schwiegermutter als Gast gewohnt haben soll, habe beim Gemeindrathe sehr befremdet, denn nach seiner Ansicht müsse ein den größten Theil des Sommers hindurch dauernder Aufenthalt nicht mehr als Besuch, sondern als gemeinsames Zusammenwohnen taxirt werden.
Der Einwurf des Stadtrathes, es haben sich zwischen den beidseitigen Steuervorständen bei der Abrechnung pro 1877 keine Differenzen ergeben, wol aber pro 1878, sei ganz richtig, weil die Stadt Zürich für das Jahr 1877 den regierungsräthlichen Entscheid anerkannt, für das Jahr 1878 aber sich dessen Anwendung widersetzt habe.
F. Mit Schreiben vom 16. Oktober trägt Hr. Dr Mousson auf Abweisung der Appellation an, indem er im Wesentlichen anführt:
Wenn städtischerseits bei der ersten Instanz der Versuch gemacht worden sei, auf eine prinzipielle Aenderung des frühern regierungsräthl. Entscheides vom 27. Oktober 1877 hinzuwirken, so sei dieß lediglich geschehen, um einem Auftrage der Geschäftsprüfungskommission zu genügen. Da der Bezirksrath hierauf nicht eingetreten und ihrerseits nicht rekurrirt worden sei, so könne es sich jetzt nicht mehr um  diese Frage handeln, sondern nur noch um die Anwendung des obigen Entscheides auf einige spezielle Fälle pro 1878, für welche derselbe Spezialentscheidung vorbehalten habe.
Daß im Jahr 1877 keine Differenzen entstanden seien rühre davon her, daß die betreffenden Personen mehr als 3 Monate in Riesbach gewohnt haben, pro 1878 dagegen habe sich die Sachlage für die jetzt streitigen 3 Fälle geändert und könne deshalb von einem prinzipiellen Widerspruch gegen die erwähnte regierungsräthl. Entscheidung nicht gesprochen werden.
Die Behauptung des Gemeindrathes Riesbach, es komme nicht darauf an, wie lange die betreffenden Personen wirklich Aufenthalt in Riesbach nehmen, sei eine total irrige, denn in konsequenter Durchführung eines solchen Steuergrundsatzes würde schon der Aufenthalt eines einzigen Tages in Riesbach genügen, um die Steuerpflicht für 1/2 Jahr in dort zu begründen, was wol bei der Fällung des zit. Entscheides nicht beabsichtigt gewesen sei.
Im Vergleich zu den Umtrieben, welche die Polizei- und Steuerbehörden mit der sog. „flottanten“ Bevölkerung haben, sei die Ausmittlung des wirklichen Aufenthaltes dieses halben Dutzend sog. „Sommeraufenthalter“ in Riesbach eine Kleinigkeit. Weder pro 1877 noch 1878 habe dieß die mindesten Schwierigkeiten gemacht, zumal ja die betreffenden Personen kein persönliches Interesse daran haben können, ihren Aufenthalt zu verheimlichen.
Mit Bezug auf die faktischen Verhältnisse der drei Fälle  werde vom Appellanten einzig der Fall Trümpler-Ott bestritten, indem er den Aufenthalt des Hrn. Karl Trümpler-Ott bei seiner Schwiegermutter Frau Ott-Imhof, Eigenthümerin eines Landgutes, als gemeinsames Zusammenwohnen hinstelle. Diese Definition sei jedoch nicht richtig, denn Hr. Trümpler lebe in Zürich in selbständiger Haushaltung und wenn er im Sommer auf Einladung seiner Schwiegermutter einige Zeit bei dieser wohne, so sei dadurch faktisch und rechtlich nichts Anderes als ein Gastverhältniß entstanden, das erst zur Besteuerung herangezogen werden dürfe, wenn es länger als 3 Monate dauere; ein Aufenthalt von weniger als 3 Monate dagegen charakterisire sich bloß als vorübergehenden Aufenthalt ohne rechtliche Wirkung auf die Steuerpflicht.
G. Auch der Bezirksrath Zürich trägt in seiner Antwortschrift vom 1. November auf Abweisung der Appellation an, indem er sich lediglich darauf beschränkt, auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse hinzuweisen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanzlichen Erkenntnisses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation ist abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid vom 5. Juli d. Js. bestätigt.
II. Die Gemeinde Riesbach hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanz-  lei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rücksendung des eingelegten Aktenstückes, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
