Auslieferung d. [David] Huber v. Stäfa an St. Gallen.
Betreffend Auslieferung des David Huber Eisenbahnarbeiter und gewesener Schiffknecht von Stäfa,
hat sich ergeben:
A. David Huber wird von der Kantonspolizei St. Gallen steckbrieflich ausgeschrieben, weil derselbe sich am 14. dieß von seinem Kostgeber Schreiner Urban Rüegg in Utznach heimlich entfernte und demselben Kleidungsstücke im Werthe von Frk. 42 50 Rp. entwendete.
B. Huber wurde am 26. dieß in Zürich aufgegriffen und verhaftet. Derselbe erklärt, daß die Anklage richtig sei (derselbe trägt die entwendeten Kleidungsstücke am Leibe) und daß er gegen die Auslieferung an die St. Gallischen Behörden keine Einwendung zu machen habe.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Es sei David Huber von Stäfa wegen Dieb-  stahls an St. Gallen auszuliefern.
II. Mittheilung an den Kleinen Rath von St. Gallen unter Zustellung des erhobenen Protokolls und an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
