Gemdrth. Neerach. Erledig. sr. Beschwerde betr. Rechtfertig. ss. Verfahrens bezügl. d. Cholera-Epidemie.
Betreffend eine Eingabe des Gemeindrathes Neerach vom 27. Sept. berichtet die Medizinaldirektion:
In einem einer Eingabe an Hrn. Regierungspräsident Dr Treichler beigelegten Billet vom 20. Sept. theilte Hr. Kantonsrath Baltensperger in Neerach diesem mit, „daß der Gemeindrath Neerach noch nicht das Mindeste gethan habe, zum Schutz der aufgetretenen gefährlichen Krankheit [Cholera] trotz den beiden schon in der Gemeinde vorgekommenen Fällen.“
Herr Regierungspräsident Treichler übermachte dieses Billet der Medizinaldirektion, u. diese am 23. Sept. dem Hrn. Bezirksarzt Dr Wäckerling zur Einsicht u. Mittheilung an das Statthalteramt.
Am 25. Sept. berichtete Hr. Dr Wäckerling dem Statthalteramte, er sei in Neerach gewesen u. finde, wenigstens zu dieser Zeit, die Klage unbegründet.
In einem Berichte vom gleichen Tage an die Medizinaldirektion spricht sich Hr. Dr Wäckerling dahin aus, er habe die Beschwerde nur insofern begründet gefunden, als 10 Ztr. vom Gemeindrath angekauftes Eisenvitriol 8 Tage später als erwartet, am Bestimmungsort eingetroffen seien.
In einer Eingabe an den Bezirksrath vom 27. Sept. theilt nun der Gemeindrath Neerach ausführlich mit, wie er seine  Pflichten bestmöglichst erfüllt habe, u. wünscht, daß ihm wegen der ungerechtfertigten Beschwerde des Hrn. Baltensperger Genugthuung verschafft werde.
Es kommt in Betracht:
Die Mittheilung des Hrn. Baltensperger war keine offizielle, u. wenn trotzdem aus derselben Veranlaßung genommen wurde, sich über die in Neerach getroffenen Anordnungen zu erkundigen, u. eventuell dafür zu sorgen, daß das Nöthige geschehe, so liegt wol für den Gemeindrath Neerach die beste Genugthuung gegenüber einem nicht gerechtfertigten Vorwurfe darin, daß konstatirt wurde, es sei kein Grund zu Beschwerden vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Es wird die Eingabe des Gemeindrathes Neerach als durch den Bericht der Medizinaldirektion erledigt betrachtet.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion u. an den Gemeindrath Neerach.
