Bericht des Statthalteramtes Meilen über die Erscheinung von Maykäfern.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. meldet das Statthalteramt Meilen, daß sich in dasigem Bezirke eine ungewöhnlich große Anzahl Maykäfer zeige, und ersucht um Veranstaltung einer allgemeinen Einsammlung dieser für die Landwirthschaft äußerst schädlichen Insecten.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Meilen wird unter Verdankung seines dießfälligen Berichtes auf die noch in Kraft bestehende Policeyverordnung vom 5ten May 1807, betreffend die Ausrottung der Laub- oder Mayenkäfer verwiesen und eingeladen, solche in Vollziehung zu setzen.
2.) Ebenso werden die übrigen Statthalterämter aufgefordert, wenn auch in ihren Bezirken sich Maykäfer in bedeutender Anzahl zeigen sollten, gedachte Anordnung in Anwendung zu bringen.
3.) Dem Herrn Oberforstmeister wird in Bezug auf die Staatswaldungen dasselbe insinuirt. 
4.) Dem Rathe des Innern wird, unter Zustellung des Berichtes des Statthalteramtes Meilen, von diesem Beschluße Behufs der Bildung des General-Tableau der eingesammelten Maykäfer Kenntniß gegeben.
