Landwirthschaftl. Verein Wald. Gesuch um Vorbehalt. e. [Staatsbeitrages] v. Prämien f. d. Viehausstellungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. November 1869.
Ein Gesuch des landwirthschaftlichen Vereins Wald, es möchte für den Fall, daß im laufenden Jahre eine Viehausstellung im Bezirke Hinweil nicht abgehalten werden könnte, die für Pramien vom Staate bestimmte Summe dem Bezirke nicht entzogen, sondern auch für das nächste Jahr zur Verfügung gehalten werden, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1869/2376]
