Schrbn d. Bundesraths betr. den Todschein f. Jb. Rüeger v. Wyl.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 26. April d. Js. berichtet der Bundesrath unterm 4. d. Mts., er habe das schweiz. Konsulat in New-York beauftragt, über das Ableben des Jakob Rüeger von Wyl amtliche Erkundigungen einzuziehen und einen förmlichen Todschein einzusenden. Herr de Luze theile nun mit Depesche vom 18. vor. Mts. mit, obschon sein Korrespondent, Notar Stellwagen in Buffalo, persönlich an Ort und Stelle gewesen, wo Rüeger verwundet und gestorben sein solle, so habe derselbe doch nicht auf diese Angelegenheit Bezügliches in Erfahrung bringen können; nichts desto weniger habe derselbe versprochen, seine Bemühungen forta-zu-asetzen, jedoch bemerkt, daß es nicht selten Leute gebe, welche sich in Amerika ein Geschäft daraus machen, falsche Nachrichten in die Heimat zu schreiben. Der Bundesrath fügt noch bei, er werde, wenn er später eine bestimmte Mittheilung erhalte, den Regierungsrath sofort davon unterrichten.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Anverwandten des Rüeger  Mittheilung gemacht.
