Abweisung des Recurses von 84. Gerechtigkeitsgenossen in Elgg betreffend Vollmacht zu einem Prozeß über Werthung von Waldnutzungsrechten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Erhardt Nahmens von 84. Gerechtigkeitsgenoßen in Elgg, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Vollmacht zu einem Prozeße über Werthung von Waldungsrechten; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Als im Laufe des verfloßenen Jahres von der Civilgemeinde Elgg der Beschluß gefaßt worden sey, die auf den ihr durch Obergerichtliches Urtheil als Eigenthum zuerkannten Waldungen lastende Berechtigung der Gerechtigkeitseigenthümer loszukaufen, habe eine gütliche Verständigung unter den Parteyen nicht zu Stande gebracht werden können, und hierauf sey von dem Bezirksrathe Winterthur unterm 15. v. M. der Gemeinde Elgg eine Prozeßvollmacht ertheilt worden.
B.) Die Gerechtigkeitsgenoßen von Elgg haben sich nun mit dem Begehren an den gedachten Bezirksrath gewendet, daß jene Prozeßvollmacht für einstweilen sistirt und zuvor die L. Forst-Commißion um Vornahme  einer Werthung der ihnen laut Obergerichtlichem Urtheil zuständigen Berechtigungen ersucht werden möchte, die Petenten seyen aber mit diesem Gesuche durch Beschluß vom 5. dieß abgewiesen worden.
C.) Darüber beschweren sich nun die Gerechtigkeitsgenoßen und beziehen sich zur Rechtfertigung ihres Recurses:
1.) Auf den Umstand, daß bis diesen Augenblick keine, nicht einmahl eine approximative Werthung der in Rede stehenden Rechte Statt gefunden habe.
2.) Auf die Absicht der Recurrenten, auf gütlichem Wege über die Schlichtung dieser Angelegenheit eintreten zu wollen.
3.) Auf die dadurch höchst wahrscheinlich Statt findende Vermeidung eines kostspieligen und langwierigen Rechtsstreites; und:
4.) Auf die nicht zu bezweifelnde Zweckmäßigkeit der von den Recurrenten vorgeschlagenen Maaßregel.
Das Rechtsbegehren der Recurrenten gehe nun dahin, daß:
1.) einstweilen die ertheilte Prozeßvollmacht zurückgezogen; und:
2.) die L. Forst-Commißion eingeladen werde, in Zuzug  der Parteyen und auf Grundlage des mehrerwähnten Obergerichtlichen Urtheils, eine Schätzung der den Recurrenten zustehenden Rechte vorzunehmen.
D.) Von dem Bezirksrathe Winterthur werde unter Einsendung einer Gegenvorstellungsschrift der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg, im Wesentlichen bemerkt:
Wenn eine Ausgleichung zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern nicht zu Stande gekommen, so seyen hieran einzig die Letztern Schuld, indem Erstere von ihrer Seite gethan haben, was sie immer thun konnten. Durch den, den Acten beygelegten Protokollsauszug vom 18. Januar d. J. werde bewiesen, daß es unwahr sey, wenn die Recurrenten behaupten, es habe bis diesen Augenblick keine, nicht einmahl eine approximative Werthung der in Rede stehenden Rechte Statt gefunden. Die Vollmacht zur Prozeßführung, welche der Bezirksrath unterm 15. v. M. der Vorsteherschaft eingehändigt, sey von ihm erst beschloßen worden, als er die Ueberzeugung gewonnen habe, daß eine gütliche Ausgleichung unmöglich sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß keine hinreichenden Gründe vorliegen, um  die von dem Bezirksrathe auf vorangegangene Prüfung der obwaltenden Verhältniße der Gemeinde Elgg auf ihr Verlangen ertheilte Prozeßvollmacht gegen die dortigen Gerechtigkeitsbesitzer aufzuheben.
2.) Daß unter solchen Umständen und nachdem die Sache bereits bey den Civilgerichten anhängig gemacht worden, ist, die Anordnung einer Untersuchung über den Werth der den Gerechtigkeitsbesitzern zu Elgg zustehenden Nutzungsrechte durch die Verwaltungsbehörden nutzlos und überflüßig wäre;
gefunden:
Es ist der Recurs der Gerechtigkeitsgenoßen in Elgg unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5. März d. J. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg und dem Herrn Cantonsprocurator Erhardt zu Handen der Gerechtigkeitsbesitzer mitzutheilen.
