Errichtung e. Polizeistation Bassersdorf.
In Sachen des Gemeindrathes Bassersdorf,
betr. Errichtung einer Polizeistation daselbst,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. August a. c. stellt der Gemeindrath Bassersdorf an das Statthalteramt Bülach das Gesuch, dasselbe möchte bei der Justiz- & Polizeidirektion die Errichtung einer Polizeistation in Bassersdorf befürworten & begründet das Gesuch damit, daß der Kreis Kloten-Bassersdorf, welcher heute die Polizeistation Kloten bildet, zu groß sei, als daß die einzelnen Gemeinden nebst den Höfen vom Polizeisoldaten alle zwei Tage abgelaufen werden könnten.
Die Gemeinde Bassersdorf werde täglich von einer großen Zahl Handwerksburschen u. Vaganten passirt. Vom 1. Febr. bis 1. August a. c. seien für die Naturalverpflegung 1250 Bons in Bassersdorf ausgegeben worden, gerade so viel als in der gleichen Zeit im Bezirk Dielsdorf; außerdem seien noch viele Unterstützungssuchende abgewiesen worden. Die Kontrole der Herberge Bassersdorf erfordere einen Polizeisoldaten im Ort. In letzter Zeit seien weiter in den zu Bassersdorf gehörenden Ortschaften Rieden, Breite u. Nürensdorf, welche an  der von den Stromern so stark frequentirten Straße Winterthur–Zürich liegen, häufig Diebstäle verübt worden, & ist der Gemeindrath der Ansicht, daß man der Thäterschaft eher auf die Spur gekommen, wenn der Stationskreis nicht für einen Polizeisoldaten zu groß wäre.
Endlich wird zur Unterstützung des Gesuches angeführt, daß Bassersdorf von 1840–1860 eine eigene Polizeistation gewesen, & daß es der Knotenpunkt von 5 Bezirken bilde, & eventuell noch das Begehren gestellt, daß der Polizeisoldat, falls Bassersdorf nicht als eigene Station abgetrennt würde, seinen Wohnsitz in Bassersdorf selbst als in der Mitte des Kreises Kloten-Bassersdorf zu nehmen habe.
B. Mit Zuschrift vom 20. August a. c. an die Justiz- & Polizeidirektion bestätigt das Statthalteramt Bülach die Richtigkeit der Argumentation des Gemeindrathes Bassersdorf zu Gunsten der Abtrennung Bassersdorf von Kloten & Erhebung zur selbstständigen Polizeistation in allen Theilen u. konstatirt im Speziellen, daß im verflossenen Halbjahr in Bassersdorf 895 Durchreisende die Naturalverpflegung benutzt hätten, wahrend [sic!] in Kloten bloß 456 Bons verabreicht worden seien. Das gefährlichste Element unter den Unterstützungssuchenden seien aber diejenigen, welche Mangels an Ausweispapieren abgewiesen werden müßten,  und solche passirten eben auch die Rute über Bassersdorf.
Für eine richtige Gebietstheilung wird vorgeschlagen, die Ortschaften:
Oberhausen, Opfikon, Glattbrugg, Kloten, Egentsweil, Gerlisberg, Obholz, Birchweil, Oberweil u. Bühlhof – zu einer Station mit Stationsort Kloten, & Herzogenmühle, Wallisellen, Niederschwerzenbach, Neugut, Rieden, Dietlikon, Bassersdorf, Baltensweil, Nürensdorf, Breite & Hackab zu einer solchen mit Stationsort in Bassersdorf zu vereinigen. Endlich wünscht das Statthalteramt, daß die Weiler Stürzikon & Affolterscheuer von der Station Rorbas, die ebenfalls etwas groß sei, abgetrennt u. derjenigen von Kloten zugewiesen werden.
C. Das Polizeikommando bezeichnet des gleichen in seiner Vernehmlassung die gegenwärtige Polizeistation Kloten-Bassersdorf mit ihrem mittleren Durchmesser von 10 Km als zu groß für einen einzigen Kantonspolizisten & liege es auf der Hand, daß der Dienst unter sothanen Verhältnissen nicht in einer den Bedürfnissen entsprechenden Weise besorgt werden könne. Eine Eintheilung der quest. Station wäre schon früher initiativ vom Commando vorgeschlagen worden, wenn der Personalbestand des Corps es erlaubt hätte. In Folge  der Nachrekrutirung könnte nunmehr ohne Störung des Dienstes ein Mann für die Errichtung einer neuen Station abgegeben werden. Da die letztere bloß eine etwelche Erhöhung des Quartiergeldes für einen Mann erfordern würde, wären die dadurch erwachsenden Mehrkosten gering. Der vom Statthalteramt Bülach vorgeschlagenen Neueintheilung wird auch vom Polizeikommando beigepflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Polizeistation Kloten wird auf 1. Oktbr. 1885 in zwei Stationskreise Kloten & Bassersdorf eingetheilt:
Die Ortschaften Herzogenmühle, Wallisellen, Niederschwerzenbach, Neugut, Rieden, Dietlikon, Bassersdorf, Baltensweil, Nürensdorf, Breite & Hackab bilden die Polizeistation Bassersdorf mit dem Stationsort in Bassersdorf &
es besteht die Polizeistation Kloten von da an nur noch aus den Ortschaften:
Oberhausen, Opfikon, Glattbrugg, Kloten, Egentsweil, Gerlisberg Obholz, Birchweil, Oberweil, Bühlhof, sowie den Weilern Stürzikon u. Affolterscheuer, welch letztere beide von der Polizei-  station Rorbas abgetrennt werden.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Bassersdorf & Kloten & an das Statthalteramt Bülach.
