Gesetzesentwurf betr. Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichts und Antrags der Direktion der Finanzen,
Die nachstehenden Gesetzesentwürfe als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Entwurf
eines Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Um den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule, da, wo die Verhältnisse es als nothwendig oder sonst als empfehlenswerth erscheinen lassen, zu erleichtern, ist dem Regierungsrathe ein jährlicher Kredit von 12,000. Frkn. zu Unterstützungen an dieselben eröffnet.
§. 2.
Schulgenossenschaften, die bei geringer Entfernung und unbeschwerlicher Kommunikation ihre Vereinigung mit andern Schulgenossenschaften verweigern, haben keinen Anspruch auf diese Unterstützungen des Staates.
§. 3.
Zu Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almossengenössiger Eltern  und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeltlich, sei es zu ermäßigtem Preise, wird dem Regierungsrathe alljährlich ein Kredit von Frkn. 6000. eröffnet.
§. 4.
Gegenwärtiges Gesetz, durch welches das Gesetz betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen vom 15ten Christmonat 1845. aufgehoben wird, tritt mit … in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung und mit der Erlassung der erforderlichen Reglements beauftragt.
