Abgew. Gesuch der Hrn. Gebr. Landis in Käpfnach um Aufhebung v. Beschlüßen des Finanzrathes betr. Entzug einer Bergwerkskonzeßion.
Betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Landis in Käpfnach bei Horgen um Aufhebung mehrerer Beschlüße des Finanzrathes und der Finanzdirektion wegen Entzug der ihnen früher ertheilten Konzeßion für den Abbau von Steinkohlen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Januar stellt Herr Prokurator Fick Namens der Herren Gebr. Landis in Käpfnach das Gesuch
1) um Aufhebung der Beschlüße des Finanzrathes vom 5. Januar 1849 und der Finanzdirektion vom 23. Januar 1853 und 20. September 1858, beziehungsweise um neue Anerkennung der laut  Konzeßionsurkunde vom 5. März 1831 den Petenten zustehen sollenden Berggerechtigkeit an einem in der Gwandeln an der linken Seite des Aatobels gelegenen Steinkohlenflötze;
2) um Modifikation der in der erwähnten Konzeßion enthaltenen Bedingungen für die Ausübung dieses Rechtes in einer der gegenwärtigen Sachlage entsprechenden Weise, insbesondere
3) um Beseitigung des in § 6 der Konzeßionsurkunde enthaltenen Verbots der Ausbeute zum Zwecke des Verkaufs der gewonnenen Kohlen nöthigenfalls unter definitiver Entziehung des demselben entsprechenden Privilegiums der Zehentfreiheit.
B. Die Beschlüße, welche nach diesem Gesuche aufgehoben werden sollten, lauten wörtlich folgendermaßen.
1) Beschluß vom 5. Januar 1849:
„Nach Anhörung des vom 27. v. Mts. datirten Expertenberichtes des Herrn Stockar-Escher in hier über die Steinkohlengrube der Hrn. Gebr. Landis in der Gwandlen bei Käpfnach, hat der Finanzrath
da sich ergeben:
1) daß die Hrn. Gebrüder Landis den in der Konzeßionsurkunde vom 13. Januar 1831 enthaltenen Bedingungen in keiner Weise nachgekommen sind und daß dieselben versäumt haben, die  Anzeige zu machen, sie seien unter den obwaltenden schwierigen Verhältnißen nicht im Stande, jene Bedingungen zu erfüllen.
2) daß bei einem stets vielen Unterbrechungen ausgesetzten Kohlenabbau und einer jährlichen Förderung von nicht einmal 2000 Ztr. in Verbindung mit der unabweislich nothwendigen Offen- und Bauhafthaltung der Stollen und Strecken, deren Unterhalt durch das druckhafte Obergebirge unverhältnißmäßig kostspielig wird, ein kunstgerechter Grubenbetrieb durch die Hrn. Gebr. Landis überhaupt nicht zu ermöglichen ist,
beschloßen:
Wird die den Herren Gebrüder Landis in Käpfnach am 13. Januar 1831 ertheilte Bewilligung zur Ausbeutung von Steinkohlen in der Gwandlen denselben mit dem 31. d. Mts. entzogen.“
2) Beschluß vom 23. Dezember 1853:
„Mittelst Zuschrift vom 16. v. Mts. stellen die Hrn. Gebr. Landis in Horgen gestützt darauf, daß sie durch den im Jahre 1849 erfolgten Entzug der Konzeßion für den Betrieb eines Steinkohlenbergwerkes in der Gwandlen daselbst in sehr bedeutenden Schaden gekommen seien, die Anfrage, ob die Finanzdirektion es nicht im Intereße des Staates finden würde, wenn ihr Bergwerk  von der Regierung käuflich erworben und mit dem Bergwerk zu Käpfnach vereinigt würde.
Aus dem über dieses Bergwerk seiner Zeit erstatteten Expertenbericht geht hervor, daß die Hrn. Gebr. Landis den in der Konzeßionsurkunde enthaltenen Bedingungen in keiner Weise nachgekommen sind, daß die von ihnen angewandte Art der Kohlengewinnung sich als kompleter Raubbau qualifizirte und durch den mangelhaften Betriebsakt Menschenleben verunglückten und fortwährend gefährdet wurden.
Für den Staat ist nach demselben Bericht, der gegenwärtig wieder bestätigt wird, dieses Kohlenflötz gegenwärtig von keinem Nutzen; wohl aber können früher oder später günstigere Verhältniße eintreten. In diesem Fall kann aber der Staat gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über das Bergwerksregale die Expropriation jederzeit eintreten laßen, ohne jetzt schon hiefür Schritte thun zu müßen.
Demzufolge hat die Finanzdirektion verfügt:
1) Es ist den Hrn. Gebrüder Landis zu rescribiren, es könne ihren Gesuchen um Ankauf des von ihnen s. Zt. betriebenen Bergwerkes, beziehungsweise um neue Belehnung nicht entsprochen werden.
2) Mittheilung an die Herren Gebrüder Landis.“  
3) Beschluß vom 20. September 1858:
„Im Namen und Auftrag der Herren Gebrüder Jakob und Heinrich Landis in Käpfnach legt Herr Prokurator Fick mit Zuschrift vom 23. Juli 1858 an die Finanzdirektion eine Rechtsverwahrung gegen eine dem Vernehmen nach von Arnold Staub im Lengacker bei Horgen, in der vorgeblichen Eigenschaft als erstem Finder, nachgesuchte Konzeßion zur Gewinnung von Braunkohlen im Aatobel ein.
Hierüber berichtet die Bergwerksverwaltung:
Die Herren Gebrüder Landis befinden sich völlig im Irrthum wenn sie glauben, daß sie gegenwärtig noch rechtliche Ansprüche an die von ihnen früher betriebene Kohlengrube in der Gwandlen geltend machen können. ‒ Wenn dieselben sich auf die Belehnungsurkunde vom 5. März 1831 berufen, so ist denselben der Art. 2 in Erinnerung zu bringen, welcher lautet:
Diese Bewilligung bleibt für die gegenwärtigen Besitzer und ihre Erben so lange in Kraft, als der Bergbau von ihnen vorschriftsgemäß und ununterbrochen fortbetrieben wird. Würde aber den schriftlichen und mündlichen Anweisungen der zur Beaufsichtigung dieses Baues beauftragten Mitglieder der Bergwerkskommißion kein Genüge geleistet oder  der Bau ein ganzes Jahr hindurch ohne besondere Erlaubniß der Kommißion eingestellt, so wird dadurch die Konzeßion entkräftet.
Es kann den Hrn. Gebr. Landis nicht unbekannt sein, daß sie diesem und noch weitern in der Belehnungsurkunde enthaltenen Bedingungen keineswegs nachgekommen sind, so daß der Finanzrath sich veranlaßt fand, ihnen die Konzeßion zu entziehen. Durch diesen Entzug sind aber alle weitern Ansprüche auf dieselbe als erloschen zu betrachten und das Objekt des Bergbaues ist wieder in’s Freie gefallen, d. h. der Staat kann wieder das freie Dispositionsrecht über dasselbe ausüben, und wenn er es für geeignet erachtet, selbst den Bergbau aufnehmen oder an andere verleihen.
Demnach hat die Direktion der Finanzen
nach Einsicht eines Antrages der Bergwerksverwaltung,
verfügt:
1) Sei auf die Eingabe nicht weiter einzutreten.
2) Mittheilung an die Herren Gebrüder Landis.“
C. Die Finanzdirektion berichtet: die unter fact. A. Ziff. 2 & 3 gestellten Gesuche kommen nur insofern in Betracht, als das Gesuch fact. A Ziff. 1 als begründet erfunden würde. Daß aber auf die citirten Beschüße nicht mehr zurückgekom-  kommen [sic!] werden kann, ergibt sich, wenn man auch auf den Grund der totalen Verspätung dieses eigentlich mehr als Rekurs zu bezeichnenden Gesuches keine Rücksicht nimmt, schon aus den betreffenden Beschlüßen selbst.
Durch Beschluß vom 5. Januar 1849 (fact. B Ziff. 1) wurde den Petenten die Bewilligung zur Ausbeutung von Steinkohlen förmlich entzogen. Das betreffende Dispositiv lautet klar u. deutlich, die Petenten konnten darüber durchaus nicht im Zweifel sein. Von dem Zeitpunkte dieses Beschlußes an war die ihnen unterm 5. März 1831 ertheilte Konzeßion vollständig erloschen.
Unterm 16. November 1853 proponirten die Petenten der Finanzdirektion ihr Bergwerk anzukaufen, womit angesichts des vorerwähnten Beschlußes einzig die zum Betriebe der Kohlengrube erforderlich gewesenen Vorrichtungen nebst dem dazu gehörenden Lande gemeint sein konnten, indem das Objekt des Bergbaues, das dem Staate seit 150 Jahren bekannte Kohlenflötz, deßen Eigenthum ohnehin schon war. Auch diese Proposition wurde abgwiesen nach fact. B. Ziff 2.
Die Sache blieb nun wieder ruhen bis eine neue vom 23. Juli 1858 datirte Eingabe die Finanzdirektion zu der Verfügung fact. B. Ziff. 3 veranlaßte, deren Inhalt keines weitern Kommentars  bedarf. Obwohl gegen diese vom 20. Sept. 1858 datirte Verfügung kein Rekurs an den Regierungsrath ergriffen wurde, haben die Petenten nach wiederholten Berichten der Bergwerksverwaltung dennoch diese Verfügung mißachtet, indem sie behufs Wiederaufnahme des Bergbaues neuerdings den alten Stollen aufräumen und vorbereitende Arbeiten zur Kohlengewinnung veranstalten.
Die Direktion der Finanzen behalte sich vor, mit Bezug auf dieses gesetzwidrige Verfahren die weitern Verfügungen zu treffen.
Unter diesen Verhältnißen erscheint der Finanzdirektion ein Eingehen auf die sehr weitläufige Begründung der fraglichen drei Gesuche als überflüßig.
In Uebereinstimmung mit dem wesentlichen Inhalte des vorstehenden Berichtes,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt Horgen.
