Nachlaß des in Kanton verstorb. [Johann] J. Bryner v. Bassersdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Nachlaß des in Kanton verstorbenen Johann Albert [sic!] Bryner, von Bassersdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die schweiz. Bundeskanzlei folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Mittheilung vom 1. Oktober, den Nachlaß des in Kanton verstobenen Johann Albert Bryner, von Bassersdorf, betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß diese Angelegenheit als erledigt betrachtet werden kann, nachdem der Vater des Verstorbenen, Hr. C. Bryner-Altorfer, in Außersihl, unter Verdankung der bisherigen Bemühungen die Vermittlungen der h. Bundesbehörden nicht ferner in Anspruch nehmen zu müssen glaubt.“
