Beschluß betr. Die Regulirung der Sommerferien an der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nachdem der Erziehungsrath mit Zuschrift vom 9ten l. M. angezeigt, er habe mit Rücksicht auf die künftige Regulirung der Sommerferien an der Hochschule unter anderm folgende Beschlüsse gefaßt.
1. Unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes werden die Sommerferien an der Hochschule um eine Woche verlängert und demzufolge in §. 63. a. der Universitätsordnung an die Stelle der Worte „14 Tage“ gesetzt „drei Wochen[“]
2. Nach erfolgter Genehmigung der Verlängerung der Sommerferien, in der Hochschule ist der akademische Senat zu beauftragen, darauf hinzuwirwirken [sic!] daß die Bestimmungen des §. 63. betreffend, den Anfang des Sommerkurses um so genauer eingehalten werden, da die Sommerferien um eine Woche verlängert werden, ohne daß deßwegen ein früherer Anfang des Sommersemester festgesetzt wird;
3. Da nun der Erziehungsrath für den ersten dieser beiden Beschlüsse die zu seiner Gültigkeit erforderliche Bestätigung des Regierungsrath nachsucht
beschlossen:
I. Es sei die von dem Erziehungsrathe nachgesuchte Genehmigung ertheilt.
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu weiterer  nothwendiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
