Erziehungsrath Näf, Rücktritt als Mitglied d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 6. Febr. 1878 erklärt Hr. Erziehungsrath Näf in Riesbach seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der kantonalen Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Näf aus der Aufsichtskommission der kantonalen Strafanstalt wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Genannten & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
