Gemdrth Uhwiesen, begründet erklärt. Rek. betr. Bezug v. Sporteln.
In Sachen
des Gemeindrathes Uhwiesen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Bezug von Sporteln,
hat sich ergeben:
A. Für Abnahme der Separatarmengutsrechnung der Gemeinde Uhwiesen vom Jahr 1870 von Seite des Bezirksrathes Andelfingen wurden von der Bezirkskanzlei Fr. 6 Kanzlei- u. 60 Rp. Waibelgebühren bezogen, wogegen der Gemeindrath Uhwiesen, gestützt darauf, daß nach § 20 des Sportelngesetzes von Armengütern keine Gebühren bezogen werden dürfen, Einsprache erhob, in der Meinung, daß er von einer Rückerstattung des bezogenen Betrages absehen wolle, dagegen für die Zukunft die Bezahlung dieser Gebühren verwei-  gere.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 17. Juli wurde jedoch die Bezirksrathskanzlei als berechtigt erklärt, die Kanzlei- u. Waibelgebühr nach den in § 20 litt. n des Sportelngesetzes für die Gemeindegüter normirten Ansätze zu beziehen. In seiner Begründung ging der Bezirksrath von der Ansicht aus, daß der fragliche Separatarmenfond, der zur Deckung der Defizits [sic!] des zentralen Armengutes aus dem Gemeindegut ausgeschieden u. gegründet worden sei, nicht zur direkten Unterstützung der Armen, sondern lediglich zur Ergänzung der Steuerpflicht im Interesse der Mehrbesteuerten auf Kosten der Minderbesteuerten diene, mithin der § 20 des Sportelngesetzes auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Uhwiesen mit Eingabe vom 16. August u. sucht um dessen Aufhebung nach, indem er im Wesentlichen anführt:
Das dortige Separatarmengut sei allerdings im Jahr 1865 durch einen Betrag von Fr. 10,000 aus dem Gemeindegut gegründet worden; diese Uebertragung habe aber nicht auf Rechnung des Stammgutes stattgefunden sondern sei nur dadurch möglich geworden, daß die Bürger freiwillig auf einen Theil der Bürgernutzungen verzichtet haben, während in andern Gemeinden die ganzen Jahresüberschüsse der Gemeindegüter entweder an barem Geld oder an anderweitigen Nutzungen unter die Bürger vertheilt werden. 
Dem Fond seien auch schon andere Einnahmen, so auch ein Legat, zu geflossen, u. es habe derselbe bis jetzt die Summe von Fr. 16,000 erreicht u. sei noch nie in Anspruch genommen worden, ungeachtet die Bürger alljährlich eine Armensteuer von mindestens 1‰ zu entrichten haben. Die Gemeinde Uhwiesen hätte jene Fr. 10,000 ebenso gut in das Centralarmengut werfen können, wenn die übrigen betheiligten Gemeinden sich zu verhältnißmäßig gleich großen Beiträgen verpflichtet hätten.
Auch Schulgüter wurden oft in ähnlicher Weise dotirt; dennoch werde wol Niemand von solchen Gütern mehr Sporteln beziehen wollen, als nach dem § 20 des cit. Gesetzes gestattet sei.
Wenn auch durch das Separatarmengut die Armensteuern erleichtert werden können, indem seine Erträgnisse zur theilweisen Deckung des Defizits des Centralarmengutes verwendbar seien, so ändere das den Charakter des Fonds als Armengut durchaus nicht, u. es sei durch diese Stiftung für die gegenwärtige, wie für die künftige Generation besser gesorgt, als wenn die Ueberschüsse aus dem Gemeindegut von Jahr zu Jahr unter die Bürger vertheilt würden.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 7. v. Mts. beharrt der Bezirksrath auf seiner Ansicht, daß fragliches Gut, an der Hand der Statuten näher untersucht, nicht zur Unterstützung der Bedürftigen sondern der Vermögenden bestimmt sei durch Rückvergütung der aus den Defizits des  gesetzlichen Armengutes herrührenden Steuerbeträge und daß dasselbe daher mit einem wirklichen gesetzlich organisirten Armengute der Kirchgemeinde nichts gemeinsam habe als den Namen. Hätte man wirkliche Wohlthätigkeitszwecke verfolgen wollen, so wäre die Dotation besser  im Gemeindegut verblieben, weil die Bürgernutzung dann wenigstens den ärmern Bürgern wie den reichen zu Theil geworden wäre. Auch als Bestandtheil des Centralarmengutes hätte die Dotationssumme die Leistungsfähigkeit desselben verehrt, während die jetzige Verwendung jede Unterstützung an Arme ausschließe.
Es kommt in Betracht:
Da die obligatorische Armenpflege im Kanton Zürich besteht, u. die Armenausgaben, soweit sie nicht aus den Armengütern bestritten werden können, durch Besteuerung der Bürger gedeckt werden müssen, so haben überhaupt alle Armengüter die Wirkung, daß sie zur Erleichterung der Steuerlasten dienen, u. es kann daher aus diesem Grunde einer jedenfalls für Armenzwecke errichteten Stiftung der Charakter eines Armengutes nicht abgesprochen resp. die mehr cit. Bestimmung des Sportelngesetzes nicht wol umgangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen, den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion des Innern.
