[Rudolf] Schultheß im Schlößli Fluntern; Rek. betr. Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rekurs des Rudolf Schultheß im Schlößli - Fluntern gegen die Verbringung in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon durch die Vor-  mundschaftsbehörden,
nachdem sich ergeben:
Rudolf Schultheß, im Jahr 1871 wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt, soll laut Beschluß des Gemeindrathes Fluntern vom 17. Febr. 1877 vorläufig für ein Jahr in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon versorgt werden.
Er rekurrirt dagegen direkt an den Regierungsrath, da der Bezirksrath Zürich bereits vorgängig dem gemeindräthlichen Beschluß sich für jene Maßregel ausgesprochen hat [vide dessen Beschluß vom 8. Febr. 1877 und vom 22. Juni 1876].
Der Gemeindrath begründet seine Verfügung mit der notorischen Trunksucht [namentlich Brantweingenuß] des Bevormundeten, die auf seine Kinder und seine Oekonomie vom schlimmsten Einflusse sei. Die Arbeitsscheu, Trunksucht und das unvertragsame Wesen desselben machen es den Waisenbehörden, die die Interessen seiner zahlreichen Familie zu wahren haben, zur Pflicht, ihn von dieser zu trennen und zu versorgen und zwar nicht bei einem Privaten, sondern in einer Zwangsarbeitsanstalt.
Die Rekursschrift vom 24. Febr. entkräftet das Angeführte in keiner Weise. Die gemeindräthliche Maßregel ist also nach §[§] 341 &  372 lit. d. des privatrechtl. Gesetzbuches völlig gerechtfertigt;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Rudolf Schultheß ist abgewiesen.
II. Derselbe hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Fluntern unter Rückstellung der bezirksräthl. Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
