Gesuch des Statthalteramts Bülach, betreff. Entlassung der Landwehrsmannschaft 2r. Klasse einiger Gemeinden dort. Bezirks.
Das Statthalteramt Bülach stellt unter’m 13t. huj.  das Gesuch, daß die Mannschaft der 2ten. Landwehr aus den Gemeinden Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen wieder in ihre Heimath entlassen werde, indem die Bewohner dieser Gegend wegen des zweideutigen Charakters und der in Folge der neusten Verhältnisse gereizten Stimmung der Bewohner der badischen Grenzgemeinden allfälliger Raubanfälle und dergleichen von Seite dieser Bevölkerung bei der geringen Anzahl der zurückgebliebenen wehrhaften Männer keinen gehörigen Widerstand leisten zu können befürchten.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, dagegen sei das Statthalteramt Bülach eingeladen, in den erwähnten Gemeinden beförderlich polizeiliche Bürgerwachen zum Schutze des Eigenthums und der Personen zu organisiren.
