Hch. Suter v. Horgen in Aarau, Erled. sr. Beschwerde üb. Ausstellung e. Geburtsscheines.
Mit Eingabe vom 5. dies beschwert sich Herr  Notar Merz in Aarau Namens des Hrn. Baumeister Hch. Suter von Horgen, wohnhaft in Aarau über das Pfarramt Horgen, indem er vorbringt:
Herr Suter habe das Pfarramt Horgen um einen Auszug aus dem Geburtsregister ersucht, welches ihm dann einen solchen zugestellt habe, der aber eher einem Auszug aus dem Ehebuch als aus dem Geburtsregister gleiche. Dieser Umstand habe den Hrn. Suter zur Reklamation veranlaßt, allein das Pfarramt Horgen sei auf dieselbe nicht eingetreten. Daher die gegenwärtige Beschwerde, welche dahin begründet wird:
Jedermann sei, soweit es seine Person betreffe, berechtigt, von dem Beamten, der die zur Beurkundung des bürgerlichen Standes vorgeschriebenen Bücher zu führen habe, einen Auszug aus diesen Büchern zu verlangen und zwar nach Wahl oder Bedürfniß aus dem Geburts-[,] Ehe[-] oder Todtenbuch. Werde nun wie im vorliegenden Falle, das Begehren um eine spezielle Bescheinigung behufs Ausweises des Alters gestellt, so könne demselben jedenfalls entsprochen werden, ohne die ehelichen Verhältnisse in die Bescheinigung aufzunehmen.  Uebrigens habe die verlangte Bescheinigung nur zum Ausweise vor Gerichten zu dienen; wenn Hr. Suter dort des Alters wegen die Vertretung beanspruche, so habe er sich eben über das Alter u. nicht über eheliche Verhältnisse auszuweisen.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte das Pfarramt Horgen angewiesen werden, dem Hrn. Suter einen Auszug aus dem Geburtsregister zu verabfolgen.
In Beantwortung obiger Beschwere berichtet das Pfarramt Horgen mit Zuschrift vom 8. dieß:
Es habe auf das Begehren des Hrn. Suter demselben folgenden Auszug gesandt: „Heinrich Suter aus dem Teufenbach-Horgen ist geboren den 29. Jenner 1809, in 5ter Ehe verheirathet mit Verena Rychner.“ Das Pfarramt halte sich für verpflichtet, einem verheiratheten Mann nicht einen Geburtsschein auszustellen aus welchem sein ehelicher Stand nicht ersichtlich sei und mit dem er sich unter Umständen für ledig ausgeben könnte; diese Vorsicht sei doppelt angezeigt in der Gegenwart, wo endlich die lästigen Formalitäten im Ehewesen beseitigt seien und ein einfacher Geburtsschein genüge, um die Verkündung einer Ehe zu ermöglichen; daraus, daß in dem verabfolgten Auszug der eheliche Stand des Hrn. Suter angegeben sei, könne diesem kei-  nerlei Schaden erwachsen u. das Alter resp. der Geburtstag stehe ganz deutlich in dem Scheine, die Angabe des ehelichen Standes aber schütze vor jedem Mißbrauche.
Aus diesen Gründen müsse das Pfarramt die Abweisung des Beschwerdeführers beantragen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß der Beschwerdeführer berechtigt ist, einen einfachen Geburtsschein zu verlangen und daß es nicht statthaft ist, diesem Zeugnisse wegen bloßer Möglichkeiten eine abweichende Form zu geben, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird gutgeheißen und das Pfarramt Horgen eingeladen, dem Hch. Suter einen regelmäßigen Geburtsschein ohne Zusatz auszustellen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an das Pfarramt Horgen.
[Fortsetzung RRB 1874/1852]
