Schreiben an die Großherzoglich-Badische Regierung, betreffend die Eröffnung einer unmittelbaren Straßenverbindung mit dem Großherzogthum.
Mit Weisung vom 13. März d. J. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht, betreffend die Eröffnung einer directen Straßenverbindung von dem Bezirke Bülach aus, in das Großherzogthum Baden, begleitet von einem eigens verfertigten Plane der betreffenden Gegend. In diesem Berichte ist bemerkt, daß noch kein bestimmter Antrag gestellt werden könne,  bevor ausgemittelt und festgesetzt seye, ob es nur um Anlegung einer Poststraße, oder aber einer Straße für den kaufmännischen Verkehr zu thun seye? und ob dabey auch besondere diplomatische Verhältniße in Berücksichtigung fallen sollen? 
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath beschloßen, an die Großherzogl. Badische Regierung zu schreiben, und in Beziehung auf die schon früher dießfalls statt gefundenen Communicationen, die hierseitige Bereitwilligkeit zu einer solchen Straßenverbindung auszusprechen, und sie um gegenseitige Mittheilung der jenseits obwaltenden Gesinnungen zu ersuchen, so wie auch eventuell den Antrag zu stellen, daß über diesen intereßanten Gegenstand eine Voruntersuchung durch beydseitige Abgeordnete statt finden möchte. 
Hiervon wird dem Finanzrathe un-  ter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage nach Eingang einer entsprechenden Antwort, ab Seite der Großherzoglichen Regierung, eine besondere Commißion zur Behandlung dieser Angelegenhzeit niederzusetzen, und die mit der Untersuchung zu beauftragenden Experten zu ernennen.
