Genehmigte Korrektion zweier Nebenstraßen in Truttikon behufs Anwendung des Abtretungsges.
In Sachen der Gemeinde Truttikon, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Unterm 3. Januar d. Js beschloß die Gemeinde Truttikon die Verbesserung zweier durch das dortige Dorf führenden Nebenstraßen. Da zu dieser Korrektion einzelne Landabtretungen nöthig werden, so sucht die Gemeinde um vorläufige Genehmigung der projektirten Unternehmung im Sinne des § 2. des Abtretungsgesezes [sic!] nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Korrektion zweier Nebenstraßen in der Gemeinde Truttikon im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a, an die Gemeinde Truttikon;  b, an das Statthalteramt Andelfingen; c, an die Direktion der Justiz.
