Schreiben an die Regierungen v. Zug u. Schwyz betr. Instradirung v. Flüchtlingen nach dort. Gebiet.
V. Es sei den Regierungen vom Schwyz u. Zug unter Mittheilung der Berichte über den Uebertritt der Colonne Siegel und des Inhalts des hierseitigen Schreibens an den Bundesrath mitzutheilen, daß der Regierungsrath vorläufig, bis von Seite des Bundesraths die gewünschte Vertheilung werde angeordnet sein, sich genöthigt sehe, einen Theil der Flüchtlinge von sich aus nach andern Kantonen zu instradiren und daher etwa 150. Mann nach Schwyz und etwa 80. Mann nach Zug abgehen zu lassen. [l. M. h. T] 
[Fortsetzung RRB 1849/1274]   
