Polizeiverwaltung der Stadt Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich,
betr. Beschwerde über Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:  
A. Auf Anklage des Polizeivorstandes der Stadt Zürich, ist Karl Bryner, von Embrach, stud. jur. in Außersihl wegen Widersetzung etc. in Untersuchung gezogen worden. Nach dem Rapport der Stadtpolizisten Frei u. Gallmann nämlich hat Bryner, als die letzteren beiden einen nächtlichen Ruhestörer arretiren wollten, den Gallmann thätlich mißhandelt, indem er ihm mit einem Stocke einen Streich versetzte, sodaß er blutete. Bryner bestritt vor Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, die Schuld; er sei in besonderer Gesellschaft von Dr Weber, Werner, Schieß, Lang & Heß zufällig zu dem Skandale zwischen Andern u. der Polizei gekommen & bei diesen, wie seine Gesellschafter, durchaus passiver Zuschauer gewesen. Das Statthalteramt sistirte die Untersuchung, da in keiner Weise festgestellt werden könne, daß der Angeschuldigte sich irgendwie aktiv an dem Streite mit der Polizei betheiligt habe, u. die Staatsanwaltschaft genehmigte die Sistirung unterm 22. Juli.
B. Mit Eingabe vom 27. Juli verlange die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich, daß die Untersuchungsbehörde veranlaßt werde, die Akten zu vervollständigen, eventuell auch ohne weiteres dem Bezirksgericht Zürich zu überweisen. Gründe:  
1. Zu der Einvernahme der Gesellschafter des Bryner: Weber, Werner & Schieß seien die geschädigten Polizeimänner Frei u. Gallmann nicht zitirt worden.
2. Die beiden weitern Gesellschafter des Bryner: Heß u. Lang seien gar nicht einvernommen worden.
3. Die Untersuchung ergebe schon jetzt, daß der Angeschuldigte ein Bambusrohr in Händen hatte, daß zu seinen Füßen die dem einen Polizisten abhanden gekommene Laterne gelegen habe u. daß beide Polizeimänner ihn seinen Stock gegen Polizeimann Gallmann haben gebrauchen sehen. – Es werde nicht auf Körperverletzung u. nicht auf Befreiung von Gefangenen geklagt, sondern Bestrafung verlangt wegen der „Mißhandlung“ des Polizisten Gallmann.
Statthalteramt Zürich, Strafsachen, u. Staatsanwaltschaft beantragen übereinstimmend Abweisung der Beschwerde, indem die Akten der fraglichen Untersuchung vorgelegt werden.
Es kommt in Betracht:
Sowohl Art. 6 der kant. Verfassung, wie § 784 des Gesetzes betr. die Rechtspflege schreibt vor, daß auch der geschädigten Partei Gelegenheit gegeben werde, den Verhandlungen vor dem Untersuchungsbeamten, insbesondere den Zeugeneinvernahmen, beizuwohnen. Es ist diese Vorschrift in diesem Falle nicht beachtet worden u. das Ver-  fahren ist in Folge dessen als nichtig zu betrachten. Auch muß es, was immer das Ergebniß sein möge, als den Umständen angemessen erscheinen, daß die Untersuchung in möglichst vollständiger Weise geführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als begründet erklärt u. die Staatsanwaltschaft eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Untersuchung neuerdings aufgenommen werde.
II. Mittheilung an die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen.
