[Heinrich] Bucher, Müller in Erlenbach. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Bucher, Müllers in Erlenbach, betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Brachmonat 1864 wurde dem Hrn. Bucher bewilligt, oberhalb seiner Mühle noch ein Wasserwerk zu errichten. Dieses Wasserwerk ist zwar noch nicht ausgeführt, dessenungeachtet wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines vorläufigen Zinses angeordnet.
B. Die Fallhöhe beträgt 16 Fuß, 8 Zoll, 5 Linien, die Wassermenge 3 Kubikfuß, der Kanon Fr. 7.30, aus welchen Faktoren sich ein jährlicher Zins von 16,85 x 3/20 x 7,30 = Fr. 18.45 ergibt. Derselbe ist vom 11. Brachmonat 1867 an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 11. Brachmonat 1864 dem Hrn. Heinrich Bucher, Müller in Erlenbach ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 18.45 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 11. Brachmonat 1871 zu entrichten ist.
Für die drei Jahre vom 11. Brachmonat 1867 bis zum 11. Brachmonat 1871 hat Hr. Bucher sofort an die Domänenkasse des Staates Frk. 55.35 nachzubezahlen.
2. Dem Hrn. Bucher wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Dispositive 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Brachmonat 1864 aufzunehmen.
4. Herr Bucher hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.  
5. Mittheilung an Hrn. Bucher unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
