Hr. Gemeindamann Wydler in Wiedikon. Erledigter Rekurs betr. Wahlablehnung.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 9. Juli bezüglich den Rekurs des Herrn Gemeindamann Wydler in Wiedikon gegen seine vom Bezirksrath getroffene Wiederwahl zum Gemeindamann, daß er gestützt auf § 4 lema 2 des Gesetzes betreffend die Wahlen von Beamten etc. vom 15. Christmonat 1862 die Ablehnung gutgeheißen u. den Petenten der Pflicht zur Annahme der Wahl enthoben habe. Dadurch falle nun der von Herrn Wydler dem Regierungsrathe eingereichte Rekurs dahin.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dieser Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe für sich und  zu Handen des Herrn Wydler.
