Einladung an das Statthalteramt Uster, betreff. Wiederbesetzung der erledigten Gemeindammannstelle in Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Uster vom 1ten hjs, in welcher dasselbe mittheilt, daß der bereits unter dem 2ten  Oktober vorigen Jahrs für ein Jahr suspendirte Gemeindammann J. Weber in Mönchaltorf unter dem 8ten vorigen Monats verechtfertigt und als Fallit erklärt worden sei, weßhalb das Statthalteramt die Aufträge für Wiederbesetzung gewärtige.
beschlossen:
Ist das Statthalteramt Uster eingeladen, nach den gesetzlichen Vorschriften dafür zu sorgen, daß  für Wiederbesetzung der fraglichen Stelle von der Gemeinde der Doppelvorschlag gebildet und hierauf von dem Bezirksrathe die Wahl vorgenommen werde.  
