Ludwig Diserens von Lutry-Waadt. Bewillig. sr. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ludwig Diserens von Lutry, Kt. Waadt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Der Stellvertreter des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich übermacht mit Schreiben vom 23.  dies ein Requisitorial des Instruktionsrichters des Kantons Waadt, dat. 21. Mai, nebst bezüglichen Akten und vorgefundenen Effekten bezweckend die Verhaftung und Auslieferung des wegen Gehülfenschaft bei Diebstal angeklagten, in hier als Tapezierer sich aufhaltenden Ludwig Diserens von Lutry und theilt im Weitern mit, daß derselbe verhaftet und in die Strafanstalt verbracht worden, wovon die requirirende Stelle bereits Kenntniß erhalten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Ludwig Diserens von Lutry an den Instruktionsrichter des Kantons Waadt wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
