Dir. d. [Nordostbahn]. Gesuch um Verabfolg v. Abschriften d. Korrespondenz betr. d. Anschluß d. [Nordostbahn] an d. Bahnhof in Rorschach.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. December 1865.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Zuschrift vom 16./18. dieß mit, sie sei im Falle, nunmehr die technischen Vorarbeiten für Ausführung der Eisenbahnlinie Romanshorn–Rorschach einzuleiten & es wäre zu diesem Behufe von besonderm Werthe für sie, von der Korrespondenz Kenntniß zu erhalten, welche sr. Zt. zwischen den Regierungen von Zürich & St. Gallen bezüglich des für die Einführung der Nordostbahn in den Bahnhof Rorschach in Aussicht zu nehmenden Tracés, sowie hinsichtlich der Gestaltung dieses Bahnhofes im Falle der Fortsetzung der Nordostbahn bis Rorschach gepflogen worden sei.  
Die Direktion der Nordostbahn stellt daher das Gesuch um Verabfolgung von Abschriften der dießfälligen Korrespondenz.
Die Staatskanzlei wird mit Anfertigung von Copien derselben beauftragt.
