Aufhebung d. Reitanstalt.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Jahr 1857 wurde durch Beschluß des Regierungsrathes die seither bestandene Reitanstalt anfänglich mit eigens beschafften Pferden, nachher in der Weise gegründet, daß die Beschaffung der letztern Sache des angestellten Lehrers war, Alles zu dem Zwecke, um den berittenen Offizieren, sowie auch den Studirenden der höhern Lehranstalten Gelegenheit zur Ausbildung im Reiten zu ermäßigten Preisen zu ermöglichen. Diese Begünstigung wurde Ao 1860 bei Inkrafttretens des neuen Schulgesetzes auch den Thierarzneischülern gewährt und zwar in weitgehendster Weise, indem pr Semester eine Anzahl dieser Schüler den Reitunterricht unentgeltlich genossen.
Der Kanton stellte dem jeweilig angestellten  Reitlehrer seit einer Reihe von Jahren die zwischen den Stallungen etablirte Reitbahn, eine Stallabtheilung mit mindestens 20 Ständen, ein Heumagazin, Sattel- und Haferkammer unentgeltlich zur Verfügung, besorgte in eigenen Kosten alle wesentlichen Reparaturen und bezahlte überdieß dem Leiter dieser Anstalt jährlich 1000 Fr. Besoldung und 200 Fr. dem die Oberaufsicht über dieselbe führenden Offiziere.
Vor der Gründung der Reitanstalt fanden namentlich die Infanterie-Offiziere vielfach nicht die für ihren Dienst gehörig dressirten Pferde und dieser Umstand mit dem bereits angeführten rechtfertigten staatliche Opfer, weil die Militär-Instruktion namentlich noch Sache der Kantone war, Aerzte und Pferdaerzte ohne Spezialinstruktion nach Vollendung ihrer Studien in ihrer Eigenschaft als Aerzte den Korps zugetheilt wurden.
Seit Inkrafttreten der neuen Militärorganisation haben sich diese Verhältnisse wesentlich geändert; die früher mangelhafte Ausbildung der Berittenen im Dienste geschieht jetzt in weitgehendster Weise und es ist nicht mehr nöthig, Aerzte und Thierärzte in ihrer Studienzeit auf ihre spätere militärische Verwendung vorzubereiten, weil ihrer Einthei-  lung jetzt eine entsprechende Militär-Instruktion vorangeht. Zu dem kommt, daß der bisherige Chef unserer Reitanstalt die Stelle vor mehr als Jahresfrist quittirt hat und die Fortführung des Unterrichtes einem seiner Bereiter ohne bindende gegenseitige Verpflichtungen mehr auf Zusehen hin überlassen wurde, ein Verhältniß, das entweder geordnet werden muß oder dann besser gelöst wird.
Wir haben uns dießfalls mit der Erziehungsdirektion ins Einvernehmen gesetzt & auch sie findet, daß von ihrem Standpunkte aus, wie vom militärischen, diese Leistungen des Staates für den mehrfacherwähnten Zweck in der Folge wol unterbleiben können weil wie wir weiter mitzutheilen im Falle sind, eine Privatgesellschaft in nächster Nähe unserer Anlagen ein neues Etablissement mit gleicher Zweckbestimmung, nur größer ins Leben gerufen hat und mit Oktober eröffnen wird, also dadurch alle Reitliebhaber wieder Gelegenheit finden sich in dieser Kunst zu üben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion und einer bezüglichen Aeußerung der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Die bisher zu Gunsten berittener Offiziere, Unteroffiziere und der Studirenden aller höhern Unterrichtsanstalten mit Einschluß der Thierarzneischule bestandene, staatlich unterstützte Reitanstalt in Zürich wird spätestens mit Jahresschluß aufgehoben und die Militärdirektion mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Militärs.
