Wahl des S. Gujer zum Schuldenschreiber des Bezirkes Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Obergerichte mit Schreiben vom 24 Februar übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Uster, bestehend aus den Herren S. Gujer, Hp Boßhard und J. Junker, an die durch Resignation erledigte Stelle zum Schuldenschreiber des Bezirkes Uster, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, von heute  an gerechnet, gewählt:
Herrn Salomon Gujer von Uster
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 der Direction der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II.) Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirection sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v 21 April) dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
