Auftrag an die Brandassekuranzcommission betr. Ausmittlg v. Fällen unrichtiger Anwendung des §. §. 44 des Gebäude-Assekuranzgesetzes ab Seite der Gerichte.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Brandassekuranzkommission, daß bei §. 44 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich folgender Zusatz aufgenommen werde: „Die auf den eingepfändeten Grundstücken neu errichteten Gebäude treten in die Pfandbarkeit der abgebrannten.“ sowie der Begründung desselben durch das Tit. Präsidium der Brandassekuranzkommission,
auf erfolgten Anzug des letztern
beschlossen:
Es wird die Brandassekuranzkommission beauftragt, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob u. auf welche Weise, eine unrichtige Anwendung des §. 44 des erwähnten Gesetzes ab Seite der Gerichte Statt gefunden habe.
