Schreiben v. Schaffhausen betr. den Unterhalt e. unehelichen Kindes d. [Barbara] Habersaat geb. Hirt.
Mit Schreiben vom 21 dieß sucht die Regierung von Schaffhausen dafür nach, daß eine Barbara Hirt von Siblingen, welche sich mit G. Habersaat von Hausen a/A. verehelichte, angehalten werde, ihr außerehelich gebornes, ungefähr 9 Jahre altes Kind, das in Siblingen verbürgert sei, zu sich zu nehmen & für dessen Unterhaltung & Erziehung zu sorgen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
