Schreiben des Bundesrathes betr. d. Gesuch des H. Pfister um Ausstellung e. Taufscheines.
Durch Vermittlung des Konsulates in Amsterdam und den Bundesrath sucht ein Heinrich Pfister von Goßau, d. Z. erster Lieutenant des Schulbataillons in Medemblik um Zustellung eines Taufscheines.
Mit Schreiben vom 13 dß übermacht nun der Bundesrath ein an das Pfarramt Goßau gerichtetes Schreiben des Petenten zur Weiterbeförderung.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses Schreiben dem genannten Pfarramte zuzustellen.
