Die Staatsanwaltschaft sendet ein Requisitoriale des K. Preußischen Oberprocurators in Elberfeld für Auslieferung des Kaufman[n] Feilchenhauer von dort ein.
Mit Schreiben vom 5ten dieses Monaths sendet die Staatsanwaltschaft ein von dem Oberprocurator bey dem Königlich Preußischen Landgerichte Elberfeld eingegangenes Requisitoriale für Auslieferung der daselbst wegen falschem Banquerot entwichenen und hier arretirten Kaufmann Feilchenhauer aus Elberfeld zur Verfügung ein. Gleichzeitig verdankt der Königlich Preußische Gesandte mit Schreiben vom 4ten dieses Monaths die ihm angetragene Auslieferung dieses Subjectes und berichtet, daß er seine Regierung davon in Kenntniß gesetzt, und sich vorbehalte, nach erhaltenen Auftrage Weiteres zu eröffnen.
Nach Anhörung dieser Schreiben hat der Regierungsrath beschlossen, dem Preußischen Herrn Gesandten das Requisitoriale aus Elberfeld mitzutheilen und mit Wiederholung des frühern Antrages die Frage zu verbinden, auf welche Weise die Auslieferung an die Preußischen Policeybehörden Statt finden könne.
Da sich aus dem Berichte des Herrn Staatsanwalt ergibt, daß der Feilchenhauer eine fremde Person, mit  der er im Concubinate lebte, hieher gebracht, so wird der Policeyrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß dieselbe beförderlich von hier entfernt werde.
