Gesuch des Obergerichtes und Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach den Gebrüdern Kasp. u. Johs Hardmeier v. Zumikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1850.
Mit Schreiben vom 22t dß. ersucht das Obergericht, es möchten bei den competenten holländischen Behörden Nachforschungen über Leben und Tod der Gebrüder Kaspar und Jakob [sic!] Hardmeier von Zumikon oder ihrer allfälligen erbfähigen Descendenten angestellt werden.
Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen die gewünschten Nachforschungen einziehen zu lassen. [l. M. v. h. T]
