[Conrad] Zollinger v. Ueßikon-Maur, abgewies. Rek. betr. Sicherstellung v. Weibergut.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Conrad Zollinger von Ueßikon-Maur,
wohnhaft in Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Sicherstellung von Weibergut,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 3. Febr. d. Js.
B. Dieser Beschluß geht dahin:
1. Der Antrag des Gemeindrathes Maur ist genehmigt u. demnach Cd Zollinger für Sicherstellung des Vermögens seiner Frau anzuhalten.
2. Der Gemeindrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt u. namentlich angewiesen, die vorläufig nothwendigen Maßnahmen zum Schutze der Frau [§ 155 des privatrechtl. Gesetzbuches] zu treffen und nöthigenfalls einen außerordentlichen Vormund für die Ehefrau Zollinger zu bezeichnen, –
und stützt sich darauf, daß durch die vom Gemeindrath Maur gemachten Wahrnehmungen u. eingezoge-  nen Erkundigungen genügende Anhaltspunkte konstatirt seien, um den § 154 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung zu bringen, es sei auf die nichtzustimmende Erklärung der Frau Zollinger um so weniger Gewicht zu legen, als dieselbe geistig etwas beschränkt einmal ganz unter dem Einflusse des Mannes stehe u. sie sodann die Verhältnisse nicht richtig zu beurtheilen vermöge; zwei Umstände, die schon an und für sich zu der beabsichtigten Maßnahme berechtigen würden.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Zuppinger Ns. des Conrad Zollinger mit Zuschrift vom 2. März u. bittet um dessen Aufhebung. Er hält dafür, daß § 154 des privatrechtl. Gesetzbuches erst anwendbar sei, wenn eine Gefährdung des Weibergutes wahrscheinlich gemacht sei, wofür nun aber hier gar Nichts vorliege; er bestreite die Richtigkeit der Zulagen, welche seinem Charakter vom Gemeindrathe Maur gemacht worden, und lege er im Gegentheil mehrere günstige Leumundszeugnisse ein.
D. Der Gemeindrath Maur widerholt in seiner Rekursbeantwortung vom 27. April die Richtigkeit seiner Darstellung des Rekurrenten u. legt mit Bezug auf die thatsächliche Möglichkeit u. die Art u. Weise des Rekurrenten, seine privatrechtlichen Verbindlichkeiten zu erfüllen, einen leeren Pfandschein für eine Forderung von 20 Fr. ein, ein Umstand, der in Verbindung mit dem  Vorangeführten begründete Befürchtungen für das Weibergut erregen [sic!].
Der Bezirksrath Uster hält in seiner Zuschrift vom 29. Mai an seinem Beschlusse fest, [und] verweist auf seine Begründung u. die gemeindräthliche Berichterstattung;
gestützt auf die erstinstanzliche Begründung und die seitherigen Berichterstattungen,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Maur u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
