Samuel Weber in Enge. Begründet erklärt. Rek. betr. Armenunterstützungspflicht.
In Sachen
des Samuel Weber, Maurers, in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Hinweil,
betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 2. April wurde Rekurrent vom Bezirksrath abgewiesen.
D. In seiner Eingabe vom 21. April verlangt Rekurrent, daß die Armenpflege Goßau angehalten werde, ihm für das bei ihm untergebrachte Kind der Regula Hotz von Ottikon vom 1. Sept. 1869 bis 28. Jenner 1870 Fr. 40 Pflegegeld zu bezahlen & führt zur Unterstützung seines Gesuches an: die Regula Hotz habe ihm ihr Kind in Kost & Pflege übergeben & dafür auch bis zum 1. Sept. bezahlt, dann sei sie aber als krank in den Kantonsspital gebracht worden & habe, da ihr Erwerb aufgehört, auch das Kostgeld für das Kind nicht bezahlen können; Rekurrent habe das Kind weiter verpflegt, ohne gerade Anzeige zu machen, im guten Glauben, daß die Armenpflege dasjenige, was sie sonst hätte bezahlen müssen, auch ihm bezahlen werde; nun weigere sie sich die Kosten für den Unterhalt des Kindes für 150 Tage mit Frk. 40 also pr. Tag 26 Rp. zu  bezahlen; wenn nun auch allerdings zugegeben werden müsse, daß er der Armenpflege die Anzeige hätte machen & sich mit ihr verständigen sollen, so bestehe die Schuldpflicht dennoch, indem sie die Kosten des Unterhaltes unter allen Umständen zu tragen gehabt hätte; zu einem Civilprozeß, auf den er durch den Beschluß des Bezirksrathes angewiesen werde, könne er sich in seiner Lage nicht verstehen, da er die Kosten nicht zu tragen vermöchte; er appellire vielmehr an die Billigkeit etc.
E. Die Armenpflege Goßau verweist auf ihre erstinstanzliche Beantwortung & der Bezirksrath Hinweil auf seine Begründung.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Unter gewöhnlichen Verhältnissen wäre es allerdings Sache der Mutter gewesen, nachdem sie in die Lage gekommen, für ihr Kind nicht mehr selbst sorgen zu können, bei der Gemeindsarmenpflege um Unterstützung einzugelangen. Im vorliegenden Falle war ihr dieß offenbar unmöglich.
2. Daraus, daß Rekurrent, der von vornherein nicht wissen konnte, ob die Regula Hotz durch ihre Erkrankung außer Stand gesetzt werde, das Kostgeld für ihr Kind weiter zu bezahlen, es unterlassen hat, mit dem Zeitpunkte der Erkrankung ein Gesuch um Uebernahme des Kostgeldes an die Gemeindsarmenpflege zu richten, erwächst ihm gegenüber kein Recht, wenn die Unterstützungsbedürftigkeit des Kindes thatsächlich eingetreten  ist, wie dieß von der Armenpflege durch Verabreichung einer Unterstützung vom 28. Jenner an thatsächlich anerkannt wird, die Unterstützung für die vorangegangene Zeit zu versagen, & zwar um so weniger, als die gestellte Forderung als eine sehr billige anerkennt werden muß, & die Armenpflege sich nicht veranlaßt gesehen hat, das Kind anderswo als bei dem Rekurrenten unterzubringen. Da § 19 des Gesetzes betr. das Armenwesen im vorliegenden Falle nicht innegehalten werden konnte, so kann derselbe auch nicht gegen das Begehren des Rekurrenten geltend gemacht werden, um so weniger, als § 298 des privatrechtl. Gesetzbuches die Unterstützungspflicht der Gemeinde unter allen Umständen feststellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet & habe die Armenpflege Goßau an den Rekurrenten Fr. 40 als Kostgeld für Verpflegung des Kindes der Regula Hotz vom 1. Sept. 1869 bis 28 Jenner 1870 zu bezahlen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Armenpflege Goßau & an den Rekurrenten.
