Beschluß über die Beschwerden des Gemeindraths Wetzikon gegen den Herrn Statthalter Hirzel von dort wegen ordnungswidrigem Benehmen an einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon betreffend Beschwerde über ordnungswidriges Benehmen durch Herrn Statthalter Hirzel in einer Gemeindsversammlung, auf Fundament der factischen Ergebniße des Gutachtens des Rathes des Innern vom 13ten dieß, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was vorerst die Stellung des Herrn Statthalter Hirzel betrifft, es sich ergibt, daß derselbe in der Gemeindsversammlung vom 4ten October keineswegs in der Eigenschaft als Bezirksstatthalter, sondern in derjenigen eines Gemeindsbürgers gegenwärtig gewesen sey. 
2.) Daß es mithin, abgesehen von der Wichtigkeit oder Unwichtigkeit der vorliegenden Beschwerde des Gemeindrathes Wetzikon nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegen kann, über dieselbe näher einzutreten, weil einerseits nach Berücksichtigung 1. der Grund, aus welchem dieselbe an Hand genommen worden, fällt; anderseits nach §. 14. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen es Sache des Gemeindspräsidenten ist, Ruhestörer zur Ordnung zu weisen und nöthigen Falls dem Civilrichter zu verzeigen.  3.) Daß mit Bezug auf die vom Gemeindrathe aufgestellten 3. Fragen, die §§. 1. 5. und 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen das dießfällige Verfahren bestimmen; 
beschloßen:
1) Es sey dem Gemeindrathe Wetzikon zu verdeuten, daß wenn er glaube, begründete Beschwerden gegen Herrn Hirzel erheben zu können, er sich damit an den Civilrichter zu wenden habe. 
2.) Sey demselben ferner zu bemerken, daß er sich mit Bezug auf die Verfahren bey Gemeindsversammlungen an die in Berücksichtigung 3. erwähnten gesetzlichen Bestimmungen zu halten habe. 
3.) Sey von diesem Beschluße beyden Parteyen Kenntniß zu geben. 
