Niedersetzung einer Recurs-Commißion in Sachen eines Friedensrichters Jacob Kuhn in Wallisellen betreffend Rechnungsablegung.
Mit Eingabe vom 21. d. M. recurrirt Herr Cantonsfürsprech Schinz Nahmens eines Friedensrichters Jacob Kuhn in Wallisellen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Rechnungsablegung als gewesener Vogt einer in Dällikon seßhaften Familie Wegmann.
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen 
MHHerrn
Bürgermeister Heß und
“
Regierungsrath Spöndli
niedergesetzt und das Recursschreiben nebst 2. Beylagen  dem Rathe des Innern zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
