Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Baupläne f. e. Strecke d. Winterthur-Singen-Kreuzlingerbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 24. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 20. d. Mts. die Pläne für die Bauausführung der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen von Kilometer 30+6–152+21 und von 222–316+14 auf dem Gebiet der Gemeinden Oberwinterthur, Seuzach, Dägerlen, Dynhard, Dorlikon, Gütikhausen, Waltalingen, Ober- u. Unterstammheim und Etzweilen genehmigt habe und zwar unter den mit Ziff. 1–11 bezeichneten vom Regierungsrathe gewünschten Bedingungen, nach deren Anführung noch nachstehende Bemerkungen folgen:
Bei der Feststellung einer Haltstation zwischen Seuzach und Dorlikon, deren Anlage der Regierungsrath bei Kilometer 9 gewünscht habe, sei der Bundesrath von folgenden Motiven geleitet worden: Ein Blick auf den Uebersichtsplan zeige, daß der vorgeschlagene Punkt bei Kilometer 9 für die Anlage einer Station ungünstig gelegen sei. Nicht nur ergeben sich für die Ortschaften, denen sie dienen soll, namentlich für Dynhard, beträchtliche Entfernun-  gen, sondern es führe von letzterer auch keine direkte Straße dorthin; die Bewohner derselben müßten, um auf die Station zu gelangen, den Umweg über Welzikon machen. Diese Uebelstände werden vermieden, wenn die Station zwischen Kilometer 9,4 und 9, 7 auf der Südostseite der Ortschaft Welzikon erstellt werde. Dieser Punkt empfehle sich auch mit Rücksicht auf die Abstände, von den Nachtbarstationen, indem er ungefähr in der Mitte zwischen denselben, von Dorlikon beinahe 2 und von Seuzach etwas über 2 Kilometer entfernt, liege. Der Regierungsrath gebe übrigens selbst zu, daß eine Station näher bei Welzikon den interessirten Ortschaften am besten entsprechen würde. Allerdings bedinge eine Haltstelle an dem vorgeschlagenen Punkte etwelche Aenderung des Längenprofils und daherige Mehrkosten, wozu aber die Bahngesellschaft mit Rücksicht auf die dadurch erzielten Vortheile füglich verpflichtet werden könne.
Das Departement übermittelt gleichzeitig ein mit der Genehmigung versehenes Doppel der Pläne.
Der Regierungsrath,
beschließt:  
Es sei obige Zuschrift mit den Plänen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
