Landrechtsertheilung für Franz Carl Keller, Schmid von Zurzach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Franz Karl Keller, Schmid von Zurzach im Canton Aargau, auf sein eingelegtes Gesuch und gehörige Ausweisung über Erfüllung der gesetzlichen Requisite, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Horgen zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und an die Gemeinde Horgen die festgesetzten Einzugs-  gebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst Vorlegung der Empfangscheine sich für deren Einzahlung ausweise, und die Landrechtsurkunde aushinlöse.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der bemeldten Gemeinde und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben.
