Ratification einer Uebereinkunft zwischen den Gemeinden Volken und Flaach wegen Wiederherstellung einer Kirchhofmauer.
Mit Weisung vom 15. d. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem die seiner Zeit an den Regierungsrath gerichtete und ersterwähnte Stelle zur Vorprüfung überwiesene Beschwerde der Gemeinde Volken gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 18. July v. J. betreffend Instandstellung der angeblich durch Verbeßerung der Communicationsstraße von Flaach nach Berg beschädigten Kirchhofmauer zu Flaach, einer engern Commißion zur Untersuchung in die Hand gelegt worden,– sey eine unterm 25. v. M. zwischen den Civilgemeinden Volken und Flaach zu Stande gekommene Uebereinkunft eingelangt, wonach diese beyden Gemeinden sich über die Wiederherstellung der fraglichen Mauer verständigt haben, und demzufolge die Gemeinde Volken ihren ergriffenen Recurs zurückzieht.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der getroffenen Uebereinkunft seine Genehmigung zu ertheilen, die Expertengebühr an Herrn Ingenieur von Sulzer Wart für die Statt gehabte Localuntersuchung und Berichterstattung auf 6. Frk[en]. festzusetzen, und deren Bezahlung gemäß der im §. 5. der oberwähnten Uebereinkunft enthaltenen Bestimmung zu zwey Drittheil der Gemeinde Flaach und zu ei-  nem Drittheil der Gemeinde Volken aufzuerlegen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
