Schrbn an den Eidg. Geschäftsträger in Paris um Verhaftung der Sus. Munz von Donzhausen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 22 December 1849
Nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Polizeirathes und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Eine gewiße Susanna Munz von Donzhausen Kantons Thurgau, seßhaft in Riesbach, werde des betrüglichen Bankrots resp. des Versuches desselben beklagt, und es stelle die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung eines Verhaftsbefehles das Gesuch, die Munz, welche gestern Morgen wahrscheinlich über Havre nach Amerika verreist sei, polizeilich zu verfolgen;
Der Polizeirath beantrage, daß um der Dringlichkeit der Sache willen mit Umgehung des Bundesrathes der eidgenößische Geschäftsträger in Paris ersucht werde, auf den Fall, daß die Munz auf französischem Gebiete betreten werden sollte, deren Verhaftung auszuwirken;
wird verfügt:
Sei der fragliche Verhaftsbefehl dem Eidgen. Geschäftsträger in Paris zuzustellen und derselbe zu ersuchen, im gegebenen Falle die Verhaftung der Munz auszuwirken und hievon hieher Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
