Gemdrth Dietikon, abgewies. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Gemeindrathes Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besetzung der Stelle eines Gemeindegutsverwalters,
hat sich ergeben:  
A. Der Bezirksrath enthob durch Beschluß vom 22. August den Hrn. J. R. Hanhart der Pflicht zur Annahme der Stelle eines Gemeindegutsverwalters.
B. Der Gemeindrath Dietikon rekurrirt gegen diesen Beschluß indem er anführt, die übrigen Gemeindrathsmitglieder seien mit ebenso viel oder noch mehr Arbeiten für die Gemeinde belastet als Hr. Hanhart; ein Versuch die Aufgabe des Gemeindgutsverwalters dadurch zu erleichtern, daß der Gemeindrathkanzlei gegen eine gewisse Entschädigung die Eintreibung der Steuern überbunden würde, habe zu keinem Ziele geführt.
C. Aus der Beantwortung des Hrn. Hanhart geht im Wesentlichen hervor, daß derselbe seit 11 Jahren gleichzeitig Mitglied von mehreren Schulbehörden ist, seit 2 1/2 Jahren die Sekundarschulverwaltung unentgeltlich besorgt und als Gemeindrathsmitglied die Aufsicht über das Straßenwesen habe. Die Behauptung des Gemeindrathes, die übrigen Mitglieder seien ebenso sehr in Anspruch genommen, wird von Hrn. Hanhart als unwahr bezeichnet, indem seines Wissens das jüngst eingetretene Mitglied keine andere Beamtung habe; man habe dasselbe früher einmal an Stelle des ausgetretenen Verwalters zum Mitglied wählen wollen, aber auf seine einfache Erklärung der Nichtannahme dann in Ruhe gelassen.
D. In seiner vom 19. Okt. dat. Beantwortung macht der Bezirksrath zunächst darauf aufmerksam, daß der Rekurs des Gemeindrathes Dietikon als verspätet er-  scheint, indem der rekurrirte Beschluß nach den Daten des Poststempels am 29. August dem Rekurrenten zugekommen, während die Rekursschrift vom 19. Sept. datirt sei, überdieß sei der Bezirksrath der Ansicht, daß, abgesehen von Berufsgeschäften die Bekleidung von 4 Aemtern den Hrn. Hanhart von der Pflicht zur Uebernahme der in Frage stehenden Stelle entheben sollte u. zwar schon vom Gesichtspunkt der Unzuträglichkeit der Kumulation vieler Aemter etc.
Es kommt in Betracht:
Daß die Rekursfrist vom Gemeindrathe verspätet worden, liegt außer Zweifel, ein besonderer Grund zur Restitution dieser Frist kann in den materiellen Verhältnissen nicht gefunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Dietikon.
