Bewilligung zur Konversion des H[errn] Dr Stör.
Mittelst Schreiben vom 7 dieß legt Herr  Dr Stöhr [sic!], gebürtig von Würzburg, verbürgert von Wülflingen, durch das Pfarramt Kloten dem Kirchenrathe das Begehren der Konversion von der katholischen zur reformirten Konfession und des Uebertrittes in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft vor, und motivirt dasselbe mit der Erklärung, daß er durch Studium und Erfahrung stufenweise unter vielen Schwankungen und Kämpfen zur Anerkennung einer göttlichen & religiösen Basis für alles Bestehende, des Christenthums als der vollendetsten Religionsform und der evangelisch-reformirten Lehre als der adäquatesten Darstellung desselben, der allein er sich mit Geist und Gemüth anschließen könne, gelangt sei, und nun diesem Bekenntniß, dem er innerlich schon längst angehöre, auch äußerlich durch den förmlichen Uebertritt zu der Kirchengemeinschaft seiner zweiten Heimat angehören wolle. Das Pfarramt Kloten, in dessen Gemeinde sich Herr Dr Stöhr 10 Jahre lang aufgehalten hat, gibt ihm das Zeugniß, daß er dort als Mensch & als Arzt in jeder Beziehung in hoher Achtung stehe, und mit den Glaubenslehren unserer Kirche so vertraut sei, daß ein besonderer Unterricht durchaus überflüssig wäre, auch  daß seinem Gesuche die reinsten Motive zu Grunde liegen. Der Kirchenrath hält das vorliegende Begehren für zuläßig und obwohl der Petent, der sich gegenwärtig in Würzburg aufhält, durch ernste Erkrankung leicht gehindert sein dürfte, persönlich vor dem Kirchenrathe zu erscheinen, ist der Kirchenrath dennoch geneigt, zu der Konversion des Herrn Stöhr Hand zu bieten, auch wenn sie nicht nach der gewöhnlichen Form erfolgen könnte, zumal derselbe Bürger einer zürcherischen Gemeinde ist und derselben auch in religiös-kirchlicher Beziehung ganz anzugehören wünscht.
Der Regierungsrath. nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei zur Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft, nöthigenfalls mit Erlassung des persönlichen Vortrittes desselben, die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
