Auftrag an den Rath des Innern, das Waßerrechtsgesuch der Herrn Hofmann, Vater und Sohn von Hutzikon, in administrativer Beziehung zu prüfen.
Eine vom 1. d. M. datirte Weisung des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Herren Hofmann, Vater und Sohn von Hutzikon, um Bewilligung zu Errichtung einer me-  chanischen Spinnerey an der Eulach im sogenannten Kalch bey Waltenstein, – wird gedachter Stelle mit dem Auftrag zurückgewiesen, einen Bericht und Antrag über die Zuläßigkeit des Hofmännischen Begehrens in administrativer Beziehung zu hinterbringen.
