Bericht des Postdepartements betreffend die Conferenz wegen einem täglichen Postkurs über den St. Gotthard.
Mit einem vom 9ten dieses Monats datirten Schreiben erstattet das Postdepartement ausführlichen Bericht über die am 30ten Juni abhin in Luzern abgehaltene Schlußkonferenz für einen täglichen Postkurs von Luzern über den St. Gotthard nach Mailand, und legt damit vor:
A.[)] Protokoll über die in Luzern statt gehabten Verhandlungen von Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Luzern, Uri, Basel und Teßin vom 16. bis 19. Februar d. J. über diesen Postkurs.
B.) Protokoll eben derselben vom 30ten Juni bis 5. Juli.
C.) Vertrag zwischen denselben unter Vorbehalt  der Ratifikation ihrer Oberbehörden abgeschloßen.
Nebst diesen wurde ein vom 10ten d. M. aus Locarno datirtes Schreiben der Deputationen von Uri und Teßin vorgelegt, wodurch die dringende Einladung an den hiesigen Stand gerichtet wird, dem Vertrage beizutreten.
Nach Anhörung und Einsicht dieser Akten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diesem Vertrage wird die Ratifikation des Standes Zürich ertheilt,
2.) Wird das Postdepartement unter Rückstellung der Akten hiervon in Kenntniß gesetzt mit dem Auftrage, das Erforderliche für die Auswechslung desselben anzuordnen und der Staatskanzlei, welche beauftragt ist, die Ratifikationserklärung des Regierungsrathes beizufügen, daß dießfalls einzuverstehende Formular mitzutheilen.
3.) Ist den Deputationen von Uri und Teßin davon Kenntniß zu geben.
