Gesuch des Fried. Grether u. Fried. Meier v. Wiechs um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Friedrich Grether  und Friedrich Meier von Wiechs Großherzogthums Baden politische Flüchtlinge, dato in Wülflingen
da sich ergeben:
A. Die Petenten stellen das Gesuch, daß ihnen im hiesigen Kanton das Asyl gestattet werde, indem sie wegen Betheiligung bei dem ersten Aufstande im Großherzogthum Baden sich hätten flüchten müssen.
B. Die Richtigkeit der Angaben der Petenten gehe im Wesentlichen aus einem zu den Akten gebrachten Privatbriefe hervor.
C. Ein Herr Friedrich Bäkert im Hirschengut Gemeinde Wülflingen habe für jeden der Petenten eine Personalkaution von Frkn. 400. geleistet;
beschlossen:
I. Sei den Petenten das Asyl im hiesigen Kantone unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß sie sich überhaupt ruhig verhalten und an keiner geheimen politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehmen.
b. daß sie sich hinsichtlich des Ortes ihres Aufenthaltes genau an die ihnen von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halten.
c. daß sie einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihnen von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehmen. 
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
