Festsetzung d. Traktanden für die 2t. Hälfte der Wintersitzung.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für die bevorstehende zweite Hälfte der ordentlichen Wintersitzung  des Großen Rathes angenommen, wie folgt:
1. Bericht des Regierungsrathes, über die von dem Wahlkreise Stäfa getroffene Wahl eines Mitgliedes des Gr. Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule. 
3. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Organisation des Polizeikorps.
5. Weisung der Gesetzesrevisionskommißion, betreffend die Bearbeitung des erbrechtlichen Theiles des Zivilgesetzbuches.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Petitionen, betreffend den Getreidehandel.
7. Bericht des Regierungsrathes, über die Petitionen der Neutäufer, betreffend verschiedene kirchliche Verhältniße.
8. Weisung des Regierungsrathes, betreffend Erneuerung des Vertrages mit der Krone Sardinien über die Niederlaßungsverhältniße.
9. Weisung des Regierungsrathes betreffend das Begehren der Civilgemeinde Truttikon um Trennung von Trüllikon und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
10. Gesetzesentwurf, betreffend die Cantonsschule.
