Vollziehung des Gesetzes, betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg – Winterthur und Ellikon.
Nach Vorlegung der von dem Großen Rathe unterm 6ten d. M. erlassenen Gesetzes betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg – Winterthur und Ellikon hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung beschlossen, es solle dieses Gesetz in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden. 
Zugleich wird dasselbe dem Obergericht [l. M. h. T.] mitgetheilt, mit dem Ersuchen, es möchte das Obergericht, da der Regierungsrath die Vollziehung des Gesetzes zu beschleunigen wünsche, mit Beförderung die für die neuen Notariate Oberwinterthur und Wülflingen festzusetzenden Cautionen bestimmen, und von dieser Bestimmung dem Regierungsrathe behufs baldiger Ausschreibung der neuen zu besetzenden Notarstellen Mittheilung zu machen. 
