Einsendung zweier a-das hiesige Staatsarchiv betreff.-a Arbeiten v. Herrn Staatsarchivar Meier v. Knonau.
Mittelst Eingabe vom 18ten dieß übersendet Herr Staatsarchivar Meier von Knonau zwei Arbeiten:
eine Sammlung zürcherischer Ortsnamen in der mittelalterlichen Namensform und ein Repertorium über die Staatsurkunden und spricht dabei die Hoffnung aus, daß der Regierungsrath sich überzeugen werde, daß er unabläßlich bemüht sei, die Benutzung des so reichen und höchst bedeutenden Staatsarchivs möglichst zu erleichtern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Schriften
beschlossen:
Es sei die letztere dieser Arbeiten dem Herrn Staatsarchivar gemäß seinem Wunsche zurückzusenden, die erstere dagegen der Kantonalbibliothek zuzustellen.
