Dir. d. [Vereinigten] Schweizerbahnen. Mitteil. betr. Handhabung d. Bahnpolizei.
Die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen theilt mit Zuschrift vom 15. dieß unter Bezugnahme auf den dießseitigen Beschluß vom 21. v. Mts., wodurch dieselbe für verpflichtet erklärt wurde, da, wo die Bahn bei Oberwinterthur den Fahrweg nach der Greuzen durchschneidet, einen besondern Bahnwärter aufzustellen, und wodurch dieselbe im Fernern eingeladen wurde, für bessere Vollziehung des § 13 der Dienstanweisung für die Bahn- & Weichenwärter zu sorgen & bei Absendung nicht avisirter Züge mit möglichster Vorsicht zu verfahren, – folgendes mit:
Mit Bezug auf den ersten Punkt – Wiederaufstellung eines Bahnwärterpostens an der fragl. Stelle – für die Anordnungen zum Vollzug bereits getroffen [sic!]. Hinsichtlich des zweiten Punktes müsse sie, die Direktion, jedoch darauf aufmerksam machen, daß die in dem fragl. Beschlusse angerufene Dienstordnung diejenige vom 11. Juni 1855 sei, an deren Stelle schon längst eine andere, vom 1. Dec. 1859 datire [sic!], getreten sei, deren Vorschriften ungefähr denjenigen der Nordostbahn entsprechen & strenge gehandhabt werden. Wenn die Direktion gleichwohl in dem concreten  Falle nicht sofort disciplinarisch eingeschritten sei, so sei dieß deswegen geschehen, weil der Fall sofort von den herwärtigen Behörden an Hand genommen worden & weil sie, die Direktion, vorerst ein allfälliges gerichtliches Urtheil habe abwarten wollen, um je nach dessen Motiven auch ihrerseits weiter einschreiten zu können.
Schließlich findet es die Direktion auffallend, daß der Untersuchungsrichter sich darauf beschränkt habe, den Bahnhofinspektor in Winterthur & den Kreisinspektor der Vereinigten Schweizerbahnen, welche mit dem Maschinendienste & der Bahnpolizei nichts zu thun haben, einzuvernehmen, anstatt sich an die Direktion zu wenden, welch’ letztere allein sich die Interpretation der Reglemente & Instruktionen vorbehalten müsse & auch in diesem Sinne Aufklärung hätte geben können.
Hievon wird der Direktion der Polizei unter Zustellung des Reglements vom 1. Dez. 1859 Mittheilung gemacht.
