Errichtung zweier Cementbrennöfen in Käpfnach.
Die Bergwerksverwaltung in Käpfnach berichtet mit Zuschrift vom 25. Juli:
Um mit den disponibeln maschinellen Betriebseinrichtungen der Cementfabrik ungehindert fortarbeiten zu können, bedürfe es fortwährend eines bedeutenden Quantums gebrannter Cementsteine, indem gegenwärtig täglich ca 4000 Stück Cementsteine produzirt werden, wozu die Leistung der im Betrieb stehenden 3 Brennöfen kaum ausreiche, so daß für die eigentliche Cementproduktion kein gebranntes Material mehr übrig bleibe. Da sich das Absatzgebiet für die Cementsteine je länger je mehr erweitere, was daraus hervorgehe, daß während den letzten Monaten der Nachfrage bei Weitem nicht habe entsprochen werden können, die Cementproduktion aber nicht aufgegeben werden dürfe, so werde es zur unbedingten Nothwendigkeit an die bestehenden Brennöfen zwei weitere anzubauen, deren Kosten sich auf ca Frk. 10,000 belaufen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Errichtung von zwei weitern Brennöfen wird bewilligt und der Bergwerksverwaltung hiefür einen à 4 1/2 % verzinslichen Kredit von Frk. 10,000  ausgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
