[Vermittlung] an [Wilfried] Heer in Brooklyn.

Der Regierungsrath hat
betr. diplomatische Vermittlung einer gerichtl. Vorladung an den in Brooklyn New-York wohnhaften Wilfried Heer von Hinteregg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf Veranlaßung des Bezirksrathes Uster stellen wir an Sie das erg. Gesuch um gefäll. diplomatische Vermittlung beiliegender Vorladung an Wilfried Heer von Hinteregg, angeblich bei Jakob Smith 66 Transon in Brooklyn bei New-York wohnhaft, gegen Erhebung eines Insinuationsdocumentes.
Inzwischen benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
