Gesetzesvorschlag betreff. Aus[s]etzung v. Prämien für Förderung der Landwirthschaft.
Auf den zweiten Gesetzesvorschlag, denjenigen betreffend die Anschaffung von Zuchthengsten, wurde beschlossen, nicht einzutreten; dagegen aber Bestimmungen über Prämienertheilung auch an Besitzer von Zuchthengsten in den dritten Gesetzesentwurf aufzunehmen, welcher sodann in nachstehender Fassung angenommen wurde: 
Gesetzesvorschlag
betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung
der Landwirthschaft:
Der Große Rath  
in der Absicht, durch Aufmunterung auf Hebung der Landwirthschaft hinzuwirken. 
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Alljährlich wird eine Summe von Frkn. 5200. zu Prämien für Besitzer vorzüglicher Zuchtstiere und Zuchthengste und für Hebung der Schweinezucht, sowie auch zur Förderung anderer landwirtschaftlicher Zwecke, auf das Büdget genommen. 
§. 2.
Von dieser Summe sind: 
Frkn.
2800.
zu
Prämien
für
Besitzer
von
Zuchtstieren.
  “
 400.
“
     “
“
     “
 “
Zuchthengsten.
  “
 800.
“
     “
“
     “
 “
Zuchtschweinen und 
  “
 700.
zur Förderung anderer landwirthschaftlicher Zwecke bestimmt: 
Die restirenden Frkn. 500. dienen als Credit für die Entschädigung der Preisrichter und andere derartige Verwaltungskosten.
§. 3.
Die Pramien [sic!] für Besitzer von Zuchtstieren werden bezirksweise vergeben, und zwar so, daß die in jedem Bezirk befindliche Zahl von Zuchtstieren den Maßstab der Vertheilung giebt. Dabei steht es der landwirtschaftlichen Sektion frei, für die Ertheilung von Prämien mehrere Bezirke zusammen zu ziehen.  
§. 4.
Ueber die Ertheilung der Prämie für Besitzer von Zuchtstieren entscheidet im ganzen Canton eine Commission, welche sich zu diesem Ende hin in die Bezirke verfügt. 
Es steht ihr frei, in jedem Bezirke diesem angehörende Landwirthe oder Thierärzte zu der Prämienaustheilung mit berathender Stimme zuzuziehen. 
§. 5.
Zuchtstiere, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müßen wenigstens ein Jahr lang innerhalb des Cantons zur Züchtung dienen. 
§. 6.
Für Zuchtstiere, die Gemeinden oder Corporationen angehören, können nur unter der Bedingung Prämien ertheilt werden, daß ein Zuchtstier für höchstens 90. Kühe zur Züchtung benutzt wird.
§. 7.
Die Prämien für Besitzer vorzüglicher Zuchthengste werden bei einer Cantonalschau auf dem Entscheid einer Commission vergeben, wobei die landwirthschaftl. Sektion befugt ist, statt der jährlich ausgesetzten vierhundert Franken, zweijährlich achthundert Franken hiefür zu verwenden.
Zuchthengste, deren Besitzer Prämien erhalten haben, müssen zwei Jahre vom Tage der Schau angerechnet, innerhalb des Cantons zum Züchten verwendet werden.  
§. 8.
Ueber die Ertheilung von Prämien für Besitzer von Zuchtschweinen, entscheidet eine Commission auf Grundlage von Berichten, die aus den einzelnen Bezirken eingezogen werden und allfälliger weiterer Untersuchungen.
§. 9.
Das Prämieninstitut steht unter der Leitung und Aufsicht der landwirthschaftlichen Sektion, welche ebenfalls über die Verwendung der zur Förderung anderer landwirtschaftlicher Zwecke bestimmten Summe [§. 2] entscheidet.
§. 10.
Die Commissionen, welche die Prämien zu ertheilen haben, sollen der landwirtschaftlichen Sektion alljährlich theils über ihre Verrichtungen und Wahrnehmungen Bericht erstatten, theils über die Verwendung der ihnen eröffneten Credite Rechnung stellen. 
§. 11.
Die nöthigen Reglements, betreffend die Anzahl der Prämien und ihre Vertheilung auf die einzelnen Bezirke, die Bestellung der Commissionen, welche die Prämien zu ertheilen haben, die Grundsätze, von denen bei der Prämienaustheilung auszugehen ist, das Verfahren bei Vergebung der Prämien u. s. f. sollen von der landwirtschaftlichen Sektion entworfen und nach vorangegangener Prüfung durch den Rath des Innern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.  
§. 12.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Endlich wurde beschlossen, diese Gesetzesvorschläge sammt dem über diese Gegenstände erstatteten Berichte der landwirtschaftlichen Sektion an den Rath des Innern dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen; 
Weisung:
Wie es den Mitgliedern der obersten Landesbehörde bereits bekannt ist, haben der Regierungsrath sowohl, als seine vorberathenden Behörden, sich seit geraumer Zeit einläßlich mit der Frage beschäftigt, was von Seite des Staates für Förderung der Landwirthschaft geschehen könne und sollte, und auf welche Weise den wiederholten zahlreichen Begehren entsprochen werden könne, die in dieser Beziehung an den Großen Rath gelangt und von demselben an den Regierungsrath überwiesen worden sind. 
Nachdem zu diesem Ende die landwirthschaftliche Sektion des Rathes des Innern umfaßende Vorarbeiten gemacht hatte, und ihre in Gestalt dreier Gesetzesvorschläge hinterbrachten Schlußanträge von dem Rathe des Innern näher berathen worden waren, ist auch der Regierungsrath nach eingeholtem Gutachten des Finanzrathes auf den Gegenstand eingetreten und hat nach einläßlicher Berathung beschlossen, dem Großen-Rathe  die beiliegenden bereits gedrukt an die Mitglieder der H. Behörde ausgetheilten Gesetzesvorschläge betreffend: 
1. Die Gründung einer landwirthschaftlichen Schule und 
2. Die Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft, vorzulegen und zur Annahme zu empfehlen. 
Zur Begründung dieser Vorschläge glaubt sich der Regierungsrath im Wesentlichen einfach auf den Bericht der landwirtschaftlichen Sektion an den Rath des Innern berufen zu dürfen, auf welchem dieselben fussen, und den der Regierungsrath, da in demselben alle hieher gehörigen Verhältnisse umfassend beleuchtet sind, sich bewogen fand, ebenfalls dem Druke zu übergeben, und den Mitgliedern des H. Großen Rathes mitheilen [sic!] zu lassen. 
Diejenigen Punkte, in welchen die Gesetzesvorschläge des Regierungsrathes von den Schlußanträgen jenes Berichtes bedeutender abweichen, sind auch in der That nicht zahlreich. 
Zwei derselben betreffen den Vorschlag für Gründung einer landwirtschaftlichen Schule. Die vorberathenden Behörden hatte [sic!] hiebei angenommen, es müsse das Gut, deßen Bewirthschaftung mit der zu errichtenden Anstalt verbunden werden soll, Eigenthum des Staates sein und zu diesem Zwecke angekauft werden. der Regierungsrath findet hingegen, da unter Umständen die Pachtung eines geeigneten Gutes für den Staat mit weniger Un-  kosten, als ein Ankauf verbunden sein dürfte, es sollte der Vollziehungsbehörde durch das Gesetz die Möglichkeit belassen werden, den einen oder andern Weg bei Errichtung der projectirten Anstalt einzuschlagen und hat deßnahen geglaubt seinen Gesetzesvorschlag auf diese Voraussetzung begründen zu sollen. 
Im Fernern war die landwirthschaftliche Sektion bei Bestimmung des für die Anstalt auszusetzenden Jahreskredites von der Annahme ausgegangen, daß das Kostgeld für die Zöglinge auf 100. fl. pr. Jahr angesetzt werde. Der Regierungsrath findet aber diesen Ansatz zu hoch, um dabei auf eine gehörige Anzahl von Zöglingen hoffen zu können, und hat daher unter Annahme eines Kostgeldes von 50. Gulden für dieselben, den der Anstalt auszusetzenden jährlich[en] Credit in §. 10. des Gesetzesvorschlages um die entsprechende Summe höher angesetzt.
Eine dritte Abänderung betreffend die Maßregeln für Förderung der Pferdezucht. Die landwirtschaftliche Sektion und der Rath des Innern hatten zu diesem Zweke den Ankauf von Zuchthengsten auf Kosten des Staates vorgeschlagen und einen eigenen Gesetzesentwurf hierüber vorgelegt. Allein der Regierungsrath würde diese Maßregel nicht für passend erachten, da die Anschaffung von solchen Thieren mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden, einer sehr verschiedenartigen Beurtheilung ausgesetzt wäre und ohnehin zugegeben werden muß, daß nur  wenige Gegenden des Cantons sich zur Pferdezucht eignen und nicht vorauszusehen ist, daß dieselbe je in einem größern Cantonstheil mit Erfolg oder reellem Vortheil betrieben werden könne. Vielmehr hält der Regierungsrath dafür, es möchte die Anwendung das für die Zucht anderer Hausthiere vorgeschlagenen Prämiensystems auch hier vollkommen genügen und hat daher die Pferdezucht in dem zweiten Gesetzesvorschlage betreffend die Ertheilung von Prämien berüksichtigt, der im Uebrigen mit den Schlußanträgen des Berichtes der Section übereinstimmt. 
Indem der Regierungsrath in Betreff der einzelnen Bestimmungen beider Gesetzesvorschläge sich nochmals auf diesen Bericht, sowie schließlich auf das mündliche Referat bezieht, verbindet er damit die ehrerbietige Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Eßlinger dieses Referat übernommen hat.  
