[Heinrich] Wolfensberger in Wädensweil, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Heinrich Wolfensberger in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 12. Wintermonat 1872 berichtete Hr. Wolfensberger, er habe zur Reinhaltung seines neu erbauten Schlachthauses aus dem bei seinem Grundeigenthum vorbeifließenden Bache eine Leitung nach jenem anbringen lassen. Damit wurde das Gesuch um die Bewilligung zum Gebrauche der fraglichen Vorrichtung verbunden.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte veröffentlicht, worauf folgende Einspra-  chen gegen dasselbe eingegangen:
1. von der Gasbeleuchtungsgesellschaft Wädensweil u.
2.    “  Hrn. Karl Bruppacher z. Holderbaum     “
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß Hr. Wolfensberger das Wasser des von der Lehmgasse herkommenden Bächleins zum Reinigen seines Schlachthauses benutzen will, zu welchem Zwecke er eine Röhrenleitung von 1 Zoll Oeffnung vom Bache nach dem Schlachthause und in letzterm einen Hahnen zum Oeffnen und Schließen angebracht hat, so daß er das Wasser nur zeitweise benutzt.
Die Gasgesellschaft hat ihre Einsprache laut Erklärung vom 10. dieß zurückgezogen, diejenige des Hrn. Bruppacher konnte nicht erledigt werden. Letztere bezieht sich auf ein angebliches Brunnenrecht, ist somit privatrechtlicher Natur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Wolfensberger, Metzger, in Wädensweil wird, – mit Vorbehalt der noch pendenten privatrechtlichen Einsprache des Hrn. Karl Bruppacher zum Holderbaum, deren civilrichterliche Erledigung dem Konzessionär und nicht dem Staate zufällt, – auf  Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, das Wasser des von der Lehmgasse herkommenden Baches mittelst einer Röhre aufzufassen und zur Reinigung seines Schlachthauses zu verwenden.
2. Hat Herr Wolfensberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Wolfensberger und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
