Bericht der Spitalpflege wegen der Beschwerde der Staatsanwaltschaft über Anstellung des Jacob Sigg von Adlikon als Abwart im Cantonsspital.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. berichtet die Spitalpflege, in Folge der ihr seiner Zeit überwiesenen Anzeige der Staatsanwaltschaft betreffend Anstellung eines  gewißen, früher schon mehrmals wegen Diebstahls bestraften Jacob Sigg von Adlikon als Abwart in der Canonalstrafanstalt, daß sie im Allgemeinen und zu je Zeiten es sich habe angelegen seyn laßen, bey Anstellung von Abwarten in den unter ihrer Aufsicht stehenden Kranken- und Versorgungsanstalten, mit der möglichsten Vorsicht, nahmentlich in Bezug auf deren Leumden, zu Werke zu gehen, und übermacht in Bezug auf den vorliegenden Fall vier von dem Sigg eingelegten Actenstücken in originali, woraus sich ergibt, daß demselben noch im letzten Jahre, und zwar 1.) unterm 4. April von Herrn David Stettbacher in Dübendorf; 2.) unterm 5. April von dem Gemeindrathe Dübendorf; 3.) unterm gleichen Datum von Herrn Ott-Oeri zur Krone in Zürich; auch bereits unterm 4. August 1835. von Jacob Frey, Webermeister in Volken, die günstigsten Leumdenszeugniße ertheilt worden sind. 
Nach Einsicht dieses Berichts hat der Regierungsrath die darin gegebene Auskunft vollkommen befriedigend und genügend gefunden, und beschloßen, hie-  von der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben, auch derselben die eingesandten 4. Attestate zu beliebigem Gebrauche zurückzustellen.
