Bundesgesetz betr. Haftpflicht d. Eisenbahn- u. Dampfschiffahrt-Unternehmungen; Bekanntmachung ders. in d. Gemden.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes über die Haftpflicht der Eisenbahn- und Dampfschiffahrt-Unternehmungen bei Tödtungen und Verletzungen vom 1. Heumonat 1875,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen zugestellt werden, mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Einsprachefrist gegen dasselbe mit dem 5. Wintermonat 1875 zu Ende geht.
