Bundesrath; Zuschrift betr. Uebermittl. e. Werkes aus d. Kantonalbibliothek z. Handen d. k. k. oester-ungarischen Gesandtschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 3. d. Mts. folgenden Inhalts:
Die k. k. oesterreichisch-ungarische Gesandtschaft habe mit Note vom 1. Mai die Verwendung des Bundesrathes nachgesucht, daß dem Universitäts-Professor Dr Karl Schenkl in Stein der in der hiesigen Kantonsbibliothek verwahrte Codex Rheinaugiensis I. XXII A saec. XII, welcher die Mosella des Ausonius enthalte, zur Benutzung auf einige Zeit überlassen werden möchte. Mit Rücksicht auf das  von der k. k. Regierung schweizerischen Gelehrten gegenüber in analogen Fällen bewiesene Entgegenkommen, sowie auf den Umstand, daß der genannte Gelehrte, für welchen der Bundesrath seitens der Katholischen Stiftsbibliothek in St. Gallen schon wiederholt die Benutzung von Handschriften erwirkt habe, dießfalls nie zu Klagen Veranlaßung gegeben, empfehle der Bundesrath das Gesuch zu Berücksichtigung;
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und die Staatskanzlei beauftragt, die bezeichnete Handschrift bei der Kantonalbibliothek zu entheben und der Bundeskanzlei zuzustellen.
II. Mittheilung 1. an den Bundesrath mit dem Beifügen, der Regierungsrath wünsche, daß sowol die Uebergabe als die Rückerstattung der Handschrift durch die Vermittlung des erstern stattfinde und 2. an das Oberbibliothekariat der Kantonalbibliothek behufs Verabfolgung des Codex an die Staatskanzlei.
