Direkt. der Nordostbahn. Einsend. e. Verzeichnisses über nachträgl. Landabtretungen in der Gemde. Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13 September 1861.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß über nachträglich im Gemeindsbanne Außersihl  erworbenes Grundeigenthum, mit dem Beifügen, daß der Entschädigungsbetrag von ihr bereits an die Notariatskanzlei Außersihl zu Handen der Bezugsberechtigten ausbezahlt worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
