Kirchgede Uitikon a/A. Bewillig. an d. dort. Pfarrer außer d. Gemeinde zu wohnen.
In Sachen
der Kirchenpflege Uitikon a/A.
betreffend Pfarrwohnung,
ergibt sich:  
A. Mit Eingabe vom 31. Christmonat vor. Js. frägt die Kirchenpflege Uitikon an, ob es der dortigen Kirchgemeinde nicht gestattet sei, sich fernerhin mit einer Miethwohnung resp. Miethzinsentschädigung zu behelfen. Es handle sich nämlich um einen Pfarrhausbau, dessen Ausführung aber wegen der finanziellen Lage der Gemeinde auf längere Zeit hinausgeschoben werden müsse, während die Bezirkskirchenpflege unter Androhung von Ordnungsbuße eine Frist bis Ende Jenner 1875 angesetzt habe, binnen welcher die Gemeindskirchenpflege sich darüber ausweisen solle, daß der Fortbestand des bisherigen Verhältnisses bewilligt werde.
B. Der Kirchenrath berichtet hierüber mit Zuschrift vom 23. d. Mts., was folgt: Aus dem eingezogenen Bericht der Bezirkskirchenpflege Zürich sei zu entnehmen, daß es sich nicht wie die a-Eingabe der-a Kirchenpflege Uitikon völlig unrichtig darstelle, um den Neubau eines Pfarrhauses, sondern um die Anwendung des § 250 des Kirchengesetzes handle. Da nämlich die einzige für den Geistlichen in Uitikon benutzbare Wohnung ihn mehr und mehr beschränkt u. schließlich auf Mai 1875 gekündet worden sei, so wäre der Pfarrer, der durch § 250 des Kirchengesetzes  verpflichtet werde, in der Gemeinde zu wohnen, völlig auf die Gasse gestellt.
Die Bezirkskirchenpflege habe daher die Gemeindskirchenpflege beauftragt, sich darüber auszuweisen, daß der Regierungsrath dem Pfarrer die in § 250 des Kirchengesetzes bei besondern Verhältnissen als zulässig erklärte Bewilligung ertheile, seine Wohnung bis auf Weiteres außer der Gemeinde zu suchen, und habe die Beibringung dieser Bewilligung auf Ende Jenner verlangt, damit der Pfarrer sich rechtzeitig umsehen könne.
Der Kirchenrath beantragt daher, dem Pfarrer in Uitikon, da eine Pfarrwohnung in Uitikon in naher Zeit nicht erstellt werden könne und die einzige bisher in der Gemeinde verfügbare Miethwohnung gekündet sei, die Bewilligung zu ertheilen, bis auf Weiteres eine Wohnung außerhalb der Kirchgemeinde zu miethen.
Betreffend den Pfarrhausbau selbst sei der Kirchenrath mit der Bezirkskirchenpflege darin einverstanden, daß die Verschiebung derselben bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, 
nach Einsicht des Gutachtens des Kirchenrathe u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Pfarrer in Uitikon a/A. die Bewilligung ertheilt, bis auf Weiteres eine Wohnung außerhalb der Kirchgemeinde zu miethen.
II. Sei auf die Frage der Pfarrhausbaute z. Zt. nicht einzutreten.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege, an die Gemeindskirchenpflege Uitikon u. an die Direktion des Innern.
