Gesuch des Pfarrvikars Gyr um Ertheilung einer Heiratsbewilligung für A. Simon.
Herr Pfarrvikar Gyr im Wängi, Kanton Thurgau, stellt das Gesuch, daß dem Alois Simon von Dietikon, welcher sich mit einer Bürgerin von Wängi zu verehelichen wünsche, eine Heriatsbewilligung ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Herrn Pfarrvikar Gyr zu erwiedern,  die Ausstellung einer solchen Bewilligung beschlage zunächst die Kompetenz des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, an den er sich daher unter Uebersendung der nöthigen Ausweisschriften zu wenden habe.
