Melchior Schinz v. Zürich in Amerika. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 20. dies übermittelt der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Hrn. Kreisrichter J. H. Düggeli in Zürich Namens & als Bevollmächtigter des Melchior Schimz [sic!] von Zürich &  seiner zweiten Ehefrau Margaretha geb. Hug, wohnhaft in West-Meriden, Staat Connecticut in Nordamerika, um Entlassung der Eheleute Schinz aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande.
Durch die beigelegte, am 18. August d. Js. vom schweiz. Konsulat in New-York beglaubigte Abschrift einer Urkunde des Gerichtsschreibers des Obergerichtes der Grafschaft New-York vom 28. Septbr. 1860 hat sich Schinz über die Erwerbung des Nordamerikanischen Staatsbürgerrechtes ausgewiesen.
Der Stadtrath wie auch der Bezirksrath Zürich begutachten das Gesuch in entsprechendem Sinne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Melchior Schinz und seiner Ehefrau wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath & Stadtrath Zürich, sowie an Hrn. Kreisrichter Düggeli zu Handen der Eheleute Schinz durch Ur-  kunde.
