Expropriationsbewillig. für die Zivilgemeinde Kirchuster.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Zivilgemeinde Kirchuster,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4. Oktober d. Js. stellt die Zi-  vilgemeinde Kirchuster, welche zum Zwecke der Quellenfassung für ihre Wasserversorgung mehrere Parzellen Land im Aathal bei Wetzikon angekauft hat, unter Einlegung des Planes dieser Unternehmung das Gesuch um nachträgliche Ertheilung des Expropriationsrechtes, um gemäß § 807 des privatrechtl. Gesetzbuches das angekaufte Land von den darauf haftenden Kapitalien sammt Einzinsereien ledigen lassen zu können.
Da die Quellenfassung und die Wasserversorgung fertig erstellt, also das Unternehmen durchgeführt ist, so erscheint die in § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten von 1879, sowie in § 3 der Verordnung von 6. März d. Js. betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vorgeschriebene Bekanntmachung als überflüssig & muß angenommen werden, es liegen Einsprachen gegen dieses Projekt nicht vor; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 3. Nov. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Kirchuster wird nachträglich das Expropriationsrecht ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Hinweil. 
