Beschluß betreffend Besetzung von Lehrfächern an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes, betreffend die durch Abgang des Herrn Profeßor von Löw stattgefundene Erledigung einer Profeßur in der staatswißenschaftlichen Facultät der Hochschule, und eine angemeßene Wiederbesetzung der Lehrfächer mit Hinsicht auf die bisanhin von zwey Profeßoren über ihre Verpflichtungen hinaus gelesenen Collegien, nachfolgenden von dieser Behörde gefaßten Beschluß gutgeheißen und bestätigt:
1.) Die durch den Abgang des Herrn Profeßor von Löw erledigte ordentliche Profeßur in der staatswißenschaftlichen Facultät bleibt einstweilen unbesetzt.
2.) Der für diese Stelle durch das Schulgesetz angewiesene Gehalt von 1800. Frk[en]. wird durch Theilung zu zweckmäßigerer Regulirung der Verhältniße der staatswißenschaftlichen Facultät verwendet.
3.) Demzufolge wird vom 1. July 1840. an:
a.) Der bisher in 400. Frk[en]. bestehende Gehalt des ordentlichen Profeßor Herrn Dr. Fr. Ludwig Keller auf 1200. Frk[en]. erhöht, wogegen derselbe die gesetzlichen Stundenzahl einer ordent-  lichen Profeßur zu übernehmen und neben dem Fache des Zürcherischen Particularrechtes auch für dasjenige des Römischen Rechtes gemäß den reglementarischen Bestimmungen einzustehen hat.
b.) Dem bisher ohne Gehalt mit besonderer Hinsicht auf Criminalprozeß angestellten außerordentlichen Profeßor Herrn Dr. Geib der gesetzliche Gehalt eines außerordentlichen Profeßors 800. Frk[en]. ertheilt, gegen die Verpflichtung für die Fächer des Criminalrechtes, des Criminalprozeßes und der Encyclopädie der Rechtswißenschaft einzustehen.
4.) Diese beyden Gehalte werden auf den Gehalt der erledigten ordentlichen Profeßur und eine Zulage von Frk[en]. 200. statt der bisherigen 400. Frk[en]. aus dem Credite für Zulagen angewiesen.
Von dieser Ratification wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Nach Faßung des vorstehenden Beschlußes wurde noch gutgefunden, mit Begleit deßelben dem Erziehungsrathe zu bemerken, ob es nicht im Intereß[e] dieser Facultät läge, den Herrn Profeßor Geib zwar nicht dazu verbindlich zu machen, doch aber den Wunsch gegen ihn auszusprechen, daß er auch den Civilprozeß dociren möchte.
