Bestellung der Regierungs-Collegien.
Heute wurde mit Bildung der Regierungscollegien fortgeschritten.
Es hat demnach der Regierungsrath gemäß §. 8. seiner revidirten Geschäftsordnung vom 20sten September d. J. zum Mitgliede des Gesundheitsrathes gewählt, den Herrn Doctor und Profeßor Pfeuffer, Director der Cantonal-Krankenanstalt.
Hiervon ist dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Doctor Pfeuffer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Der Gesetzgebungsrath soll aus neuen Mitgliedern bestehen. 
In denselben wurden gewählt.
MHHerr 
Bürgermeister Moußon, Präsident.
“
Regierungsrath Dr. Bluntschli.
“
Regierungsrath M. Sulzer.
“
Obergerichtspräsident Dr. Finsler.
“
Alt-Oberrichter Ulrich.
“
Alt-Cantonsrath Wieland in Thalweil.
“
Staatsanwalt Rahn.
“
Statthalter Gujer.
“
Stadtschreiber Steiner in Winterthur.
Hiervon ist dem Gesetzgebungsrathe und deßen gewählten Mitgliedern Kenntniß zu geben.
Der Policeyrath soll aus fünf Mitgliedern bestehen.
Derselbe wurde besetzt, wie folgt:
MHHerr
Regierungsrath und Oberst Ziegler, Präsident.
“
Regierungsrath M. Sulzer.
“
Regierungsrath Bindschädler.
“
Alt-Regierungsrath Kienast.
“
Stadtschreiber Gysi.
Hiervon wird dem Policeyrathe und den betreffenden Mitgliedern Kenntniß gegeben.
