Erth. eines Staatsbeitrages an d. Gemde Horgen f. Herstellung der neuen Schießstätte.
Der Gemeindrath Horgen stellt mit Eingabe vom 14. Juni das Gesuch an den Regierungsrath, daß der Gemeinde an die Kosten für Herstellung der neuen Schießstätte (welche sich auf ca. 12 000 Frk. belaufen) ein Beitrag ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
1.) Die Gemeinde sei durch einen Beschluß des  Regierungsrathes im Interesse der allgemeinen Sicherheit genöthigt worden, ihr seit Jahrhunderten bestandenes Recht (auf die wegerkannte Schießstätte) aufzugeben und dadurch in den Fall gekommen, die bezeichneten bedeutenden Ausgaben zu machen; es sei daher nur billig, wenn der Staat einen Beitrag leiste;
2.) Die Gemeinde Horgen habe so viele Ausgaben, daß, wenn sie auch ein ziemliches Steuerkapital besitze, die Bürger und Einwohner doch sehr stark mit Steuern belastet seien, so haben die verschiedenen Steuern im Jahr 1856 Frk. 7 per mille, 1857 sogar Frk. 9 per mille betragen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Horgen an diese Kosten ein Beitrag von 500 Frk. aus dem freien Kredite zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, an die Direktionen der Finanzen und der Polizei, an erstere zur Vollziehung.
