Reg. v. Basel-Landschaft. Anzeige v. Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juni 1867.]
Die Regierung von Basel-Landschaft zeigt mit Kreisschreiben vom 25. d. Mts. an, daß der dortige Landrath unterm 24. gl. Mts. für das Jahr 1867/68 zum Regierungspräsidenten
Herr Jakob Graf Regierungsrath, 
und zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes
Herrn Emil Frei, bisherigen Regierungspräsidenten
gewählt habe.
Die Unterschriften der Gewählten sind beigesetzt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
