Erwiederung der Regierung des Standes Schaffhausen auf die hierseitige Mittheilung des Gesetzes über Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. bescheinigt die Regierung des Standes Schaffhausen den Empfang des hierseitigen Gesetzes über die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen mit der Bemerkung, daß wenn sie sich auch im Intereße der dortigen Communalgüter nicht zu Erlaßung einer ähnlichen Maßregel entschließen könne, dennoch im Canton Schaffhausen das hierseits gewünschte Gegenrecht in so weit bestehe, daß die Angehörigen anderer Cantone bey der Einheirathung in irgend eine der dasigen Gemeinden keine höhern Gebühren als die eignen Cantonsbürgerinnen zu bezahlen haben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand zu legen.
