Antrag an d. Ktsrth. betr. d. Motion d. verstorb. Kommandant Hotz bezügl. d. Zinsfußes f. d. Gründungskapital d. Kantonalbank.
Es ist betreffend die vom Kantonsrath dem Reg. Rathe zur Antragstellung überwiesene Motion des sel. Hrn. Kommandant Hotz über den Zinsfuß, welchen der Staat vom Gründungskapital der Kantonalbank bezieht, dem Kantonsrath folgender Antrag zu stellen:
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Es ist der Motion des sel. Hrn. Kommandant Hotz dahin gehend, daß der Zinsfuß für das Gründungskapital der Kantonalbank von 1/4% redigirt werde, zur Zeit keine Folge zu geben.
