Bewilligung an H[errn] Hch. Huber in Dielstorf z. Anbringung e. Gypsmühle bei sr. Lohmühle.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber, Felixen in Dielsdorf, Eigenthümer der Lohmühle daselbst,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Regens-  berg d. d. 20. Hornung d. Js. stellt Hr. Heinrich Huber das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, für seine Mühle anstatt des bisherigen Wasserrades ein neues zu erbauen u . den Einlauf auf dasselbe um 1 Fuss 2 Zoll zu erhöhen ohne jedoch den Kanal aufwärts zu verlängern, ferner den Bach beim Rad um 7 Fuss u. von da an abwärts auf 150 Fuss lang verhältnissmässig zu vertiefen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Huber, haben Einsprachen dagegen erhoben, in. Dielstorf [sic!]
1.
Hr.
Heinrich Meier Küfer
in
Dielstorf
2.
“
Kasp. Vontobel
“
“
3.
“
Jakob Albrecht, Schmid
“
“
4.
“
Heinrich Schärer
“
“
5.
“
Felix Weidmann
“
“
6.
“
Jakob Frei
“
“
7.
“
Jakob Knecht, Kupferschmid
“
“
in Eingabe vom 17. März d. Js.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet in Zuschrift vom 22. August d. Js. bei der durch ihn unterm 14. dß. auf vorangegangene amtliche Anzeige an den Petenten u. die Einsprecher, vorgenommenen Untersuchung, wobei zugleich ein Plan u. Nivellement über die Lokalität aufgenommen worden  sei, habe es sich gezeigt, dass die meisten (vier) Einsprachen gegen eine Erhöhung der Uebergangsplatte zum Waschhause (b. im Plane), unter welcher das Zulaufgerinne liege; u. die übrigen drei gegen die Vertiefung des Baches vom Rad abwärts gerichtet seien. Herr Huber habe aber diesfalls erklärt, dass die fragliche Uebergangsplatte in keiner Weise erhöht u. das Wasser wie bis anhin unter derselben durchgeführt werde u. dass er, mit Beziehung auf die Vertiefung des Baches, das rechtseitige Ufer des Baches, an welches das Land der Einsprecher anstosse, mit soliden Mauern zu schützen u. die Bachsohle mit Steinen zu pflastern sich verpflichte, dabei auch noch den letztern Einsprechern gestatte das Bachwasser, bei Bedarf desselben, neben dem Hause des Heinrich Schärer durch ein 5 Zoll hohes Schwellbrett zu stauen. Auf diese Erklärungen hin haben sämmtliche Einsprecher ihre Protestationen zurückgezogen, wie diess auch unterm 14. August d. Js. am Fusse ihrer frühern Protestation vom 17. März schriftlich bemerkt ist. Ferner habe sich bei dieser Untersuchung gezeigt, dass Hr. Huber beabsichtige, nebst der durch Urkunde vom 9. Wintermonat 1841 dem Herrn Kunz, Gerwer daselbst bewilligten Lohnmühle noch eine Gypsmühle zu errichten u. zu diesem Zwecke das Zulaufgerinne, das jetzt eine Breite  von 12 Zoll u. eine Höhe von 6 Zoll habe, um etwas zu erweitern u. ob dem Rad um 12 Zoll zu erhöhen, ohne jedoch die Höhenlage am Einlauf derselben zu ändern u. überdiess den Ablaufkanal (Bach) beim Rad um 7 Fuss zu vertiefen, wodurch statt dem bisherigen 12 Fuss hohen Wasserrad ein solches von 19. Fuss Höhe angebracht werden könnte. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Heinrich Huber, Felixen in Dielsdorf, Besitzer der unterm 9. Wintermonat 1841 dem Hrn. Kunz, Gerwer daselbst konzedirten Lohmühle, wird hiermit die Bewilligung ertheilt, nebst der Lohmühle noch eine Gypsmühle anzubringen u. zu Betreibung dieser Werke das Zulaufgerinne etwas zu erweitern u. ob dem Rad um 12 Zoll zu erhöhen, sowie den Ablaufkanal oder Bach unter dem Rad um 7 Fuss von da an bis an die Brücke bei i verhältnissmässig zu vertiefen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Grundschwelle am Einlauf des Gerinnes, sowie die Uebergangsplatte in das Waschhaus der Hrn. Knecht u. Mithafte dürfen in keiner Weise  erhöht u. es muss das Wasser wie bis anhin unter der Platte durchgeführt werden.
2) Der Unternehmer ist verpflichtet, die Ufer des Baches, soweit derselbe vertieft wird, durch solide Mauern gehörig zu schützen u. die Bachsohle regelmässig mit Steinen zu pflastern. Die Bachsohle unter der Brücke bei o darf jedoch in ihrer Höhenlage nicht verändert werden.
3) Dem Herrn Heinrich Schärer, Heinrich Meier, Küfer u. Felix Weidmann ist gestattet, das Bachwasser, bei Bedarf desselben neben dem Hause des Hrn. Schärer durch ein 5 Zoll hohes Schwellbrett zu stauen.
4) Für Bestimmung der Höhenlage der Bestandtheile dieses Wasserwerks gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche der
Grundschwelle am Einlauf des Gerinnes bei a
5, 26.
         “         “
Thürschwelle des Waschhauses
bei b
4, 49.
         “         “
Uebergangsplatte zum Waschhaus
4, 93.
Bachsohle unter der Brücke der Dorfstrasse, am Ende des Projektes bei i
28, 90.
Fixpunkte:
Scheitel des Brückengewölbes am Einlauf bei c
4, 38.
auf
westlicher
Ecke
der
Gurtplatte
der 
Brücke
bei
d.
2, 06.
“
südlicher
“
“
“
“
“
“
d.
1, 96.
“
nördlicher
“
“
“
“
“
“
f.
2, 12.
“
östlicher
“
“
“
“
“
“
g.
2, 11.

5) Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Loh- u. Gypsmühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestell-  ten Bedingungen u. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Hr. Huber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 35. 85C Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
