Recurs des Caspar Wettstein in Wald gegen Verfügungen des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion, betreffend den Recurs des Caspar Wettstein in Wald gegen zwey Verfügungen des Erziehungsrathes, wodurch ihm theils die Fortsetzung seines Privatinstitutes untersagt, theils ein Protokollsauszug über das Ergebniß der mit ihm vorgenommenen Prüfung verweigert worden; 
In Erwägung:  
1.) Daß Wettstein bey mehrern mit ihm vorgenommenen Prüfungen in den Hauptfächern so unfähig zum Vorschein gekommen, daß ihm ohne offenbaren Nachtheil für die ihm anvertraut gewesene Jugend das fernere Halten einer Unterrichtsanstalt nicht gestattet werden könnte; und: 
2.) Daß eben diese gerade in den Hauptfächern an den Tag gelegte Ungültigkeit es unmöglich macht, ihm ein specielles Fähigkeitszeugniß zuzufertigen; 
beschloßen:
1.) Es sey der Wettstein mit seinem Recurse gegen die fraglichen Beschlüße des Erziehungsrathes als unbegründet zum Vorschein gekommen, und daher letztere vollkommen bestätigt. 
2.) Sey von dieser Verfügung dem Erziehungsrathe sowie dem Wettstein mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
