Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. betr. das Halten v. Pferden f. d. Instruktoren I. Cl. resp. Entschädigung ders.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch § 127 des Gesetzes betreffend die kantonale Militärorganisation vom 31. Mai 1852 sei neben der Anstellung des Oberinstruktors jene von 2 Instruktoren I. Classe mit Majorsgrad vorgesehen. Schon seit 4 Jahren sei die eine dieser letztern Stellen nicht bekleidet, theils wegen Mangel einer geeigneten Persönlichkeit, theils weil sich dieses Bedürfniß in Anbetracht der Leistungen des den Dienst eines Instructors I.r Classe versehenden Offiziers weniger fühlbar gemacht habe. Dagegen habe sich gezeigt, daß es im Interesse des Dienstes liege, daß dieser Instruktor bei den größern Uebungen der Bataillone beritten sei & es erscheine demnach die Ausdehnung des § 193 der kant. Militärorganisation, gemäß welchem der Oberinstruktor, wenn er bei den Uebungen beritten sein muß, ein Pferde vom Staate erhält, auch auf den Instruktor I. Classe ausgedehnt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt,  für jene Uebungen, wo es im Interesse des Dienstes liege, daß einer der Instruktoren I. Classe beritten sei, demselben ein Pferd zur Verfügung zu stellen, beziehungsweise demselben die gesetzliche Entschädigung & Pferderation zu bewilligen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
