Genehmigter Rekurs des H[errn] Gemeindspräsidenten Frei von Dielstorf gegen den Bez. Rath Regensberg betr. die Wahl des dortigen Gemeindrathschreibers.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Konrad Frei von Dielstorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksraths Regensberg, 
betreffend die Amtsdauer des dortigen Gemeindrathschreibers,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 11. Juni beschloß der Bezirksrath Regensberg: 1.) es sei die gemeindräthliche Verhandlung betreffend Vakanterklärung der Gemeindrathschreiberstelle, sowie die Auskündung derselben zu neuer Besetzung aufgehoben und folgenlos erklärt; 2.) sei Herr Präsident Frei angewiesen, unverzüglich durch die Gemeinde die Amtsdauer des Schreibers und Waibels festsetzen zu lassen.
F. In seiner vom 7. Juli datirten Rekursschrift stellt Herr Gemeindrathspräsident Frei vor, es sei in der Gemeinde Dielstorf bisher noch nie eine Amtsdauer für den Gemeindrathschreiber, wie dieß durch § 12 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung festgesetzt werde, bestimmt worden, sondern es sei daselbst von jeher Regel gewesen, daß beim Eintritt einer neuen Vorsteherschaft ins Amt auch ein neuer Schreiber gewählt worden, woraus hervorgehe, daß die Gemeindrathschreiberstelle in Dielstorf bisher nur provisorisch bestellt gewesen und somit einem jeden Gemeindrathe zugestanden sei, einen Schreiber zu wählen, dem er sein Zutrauen habe schenken können; von dieser Befugniß habe nun der Gemeindrath auch jetzt Gebrauch machen wollen.
G. Aus der vom 25. Juli datirten Beantwortung des Bezirksrathes Regensberg geht hervor, daß allerdings die  Gemeinde Dielstorf noch niemals die Amtsdauer des Gemeindrathschreibers festgesetzt habe und daß die Angaben des Rekurrenten mit Bezug auf Besetzung dieser Stelle im Wesentlichen richtig sind; im Uebrigen erklärt der Bezirksrath daß an ein gedeihliches Zusammenwirken des jetzigen Präsidenten und des im Jahr 1849 auf die Dauer von 4 Jahren erwählten Gemeindrathschreibers Hirs gar nicht zu denken sei, weil sie auf sehr gespanntem Fuße zu einanderstehen [sic!].
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 12 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung steht die Bestimmung der Amtsdauer des Gemeindrathschreibers und des Waibels der Gemeinde zu; da nun die Gemeinde Dielstorf, wie es sich aus den Akten ergiebt, über die Amtsdauer dieser beiden Stellen sich noch nie ausgesprochen hat, so sind die dießfalls von dem abgetretenen Gemeindrath vor zwei Jahren getroffenen Wahlen als provisorisch zu betrachten und es kann darauf, daß der Gemeindrath damals den Schreiber auf die Dauer von 4 Jahren wählte, um so weniger Gewicht gelegt werden, da der Gemeindrath zu Festsetzung dieser Amtsdauer nicht berechtigt war und die betreffenden Mitglieder höchstens hiedurch gegenüber dem Schreiber sich verpflichteten, so lange sie im Amte blieben, keine neue Wahl vorzunehmen. Diese Verpflichtung aber kann auf den neu gewählten Gemeindrath nicht ausgedehnt werden und es ist daher die Ansicht des Bezirksrathes, daß  der Entscheid der Gemeinde über die künftige Amtsdauer des Gemeindrathschreibers auf die vor zwei Jahren getroffene Wahl rückwirkend sei, nicht richtig, sondern es liegt der Gemeinde ob, gemäß der Vorschrift des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung einen Beschluß, betreffend Bestimmung der Amtsdauer des Gemeindrathschreibers und des Waibels zu fassen; mit dem Datum dieses Beschlusses erlischt dann die Amtsdauer des gegenwärtigen Gemeindrathschreibers.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs begründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Der Gemeindrath Dielstorf wird angewiesen, der Gemeinde unverzüglich einen Antrag betreffend Bestimmung der Amtsdauer des Gemeindrathschreibers und des Waibels zu hinterbringen, in der Meinung, daß mit dem Datum dieses Beschlusses die Amtsdauer des bisherigen provisorischen Gemeindrathschreibers abläuft, und unmittelbar darauf die Wahl des Gemeindrathschreibers vorzunehmen.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
