Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern. Einladung zu den Einweihungsfestlichkeiten dieser Eisenbahn.
Mit Zuschrift vom 22. dieß ladet das Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, nachdem die Collaudation der ganzen Bahnstrecke stattgefunden u. die Bewilligung zu der Betriebseröffnung von den Regierungen der drei betheiligten Kantone ertheilt worden den Regierungsrath zur Theilnahme an den auf den 30. dieß festgesetzten Einweihungsfestlichkeiten ein.  
Nachdem die dem Einladungsschreiben beigelegten Festkarten bereits unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt worden, wird von ersterem einfach am Protokoll Vormerk genommen.
