Genehmigung der Meistgebote bei der Steigerung v. Waldparzellen im Herrenholz bei Eglisau.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 24 Mai 1856 betreffend Verkauf der Waldparzelle Herrenholz bei Eglisau wurden am 26 Januar 1857 neuerdings 3 Jucharten Waldboden auf öffentliche Steigerung gebracht.
Die Summe der Angebote beträgt Frk. 3,435 oder durchschnittlich Frk 1145 die Juchart, obwohl dieser Erlös fr 71 geringer ist, als derjenige, welcher sich bei der ersten Gant (3 Dezember 1856) ergeben hat, so wird derselbe doch von der Forstverwaltung als ein  günstiger bezeichnet, indem da die als Ersatz angekauften Privatwaldungen nur mit fr. 550 die Juchart bezahlt werden mussten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Die sämmtlichen Meistgebote der am 3t d. Mts abgehaltenen Steigerung werden ratifizirt, in der Meinung, daß den Käufern nicht gestattet sein solle, das gekaufte Land zu Wald anzulegen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
