Prof. Dr Hüguenin Urlaub.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschriften vom 23. April und 22. Mai 1877 sucht Hr. Prof. Dr Hüguenin hinsichtlich seiner Verpflichtungen als Direktor und Arzt der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals aus Gesundheitsgründen, um Urlaub bis Anfang des nächsten Wintersemesters nach. Dabei schlägt er in persönlicher Unterredung mit der Sanitätsdirektion am 24. Mai a. c. zu Stellvertretern vor die Herren Sekundararzt Dr Müller für die Besorgung der Direktionsgeschäfte, der Männersääle und des Kostgängerbodens der medizinischen Spitalabtheilung, sowie des Absonderungshauses, und Assistenzarzt Dr Walder für die ärztliche Besorgung der Frauensääle und des Pockenspitals. Die beiden Genannten seien einstweilen  schon in die entsprechenden Funktionen eingetreten.
Bezüglich der Abhaltung der medizinischen Klink erklärt sich Hr. Prof. Dr Hüguenin bereit, dieselbe bis in den Juli a. c. selbst fortzuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Dem Hrn. Prof. Dr Hüguenin wird der nachgesuchte Urlaub als Direktor und Arzt der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals für das Sommersemester 1877 bewilligt.
2. Die Direktionsgeschäfte für die medizinische Abtheilung des Kantonsspitals werden für diese Urlaubszeit Hrn. Sekundararzt Dr Müller zugetheilt; ebenso die ärztliche Besorgung der Männersääle, des Kostgängerbodens und des Absonderungshauses.
Dem Hrn. Assistenzarzt Dr Walder sind die Frauensääle und das Pockenspital zur ärztlichen Besorgung übergeben.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
