Gutachten der Justizdirektion betf. die auf Schuldbriefen erlittenen Verlüste des Staates.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 8 d. datirten Gutachtens der Justizdirektion über die Frage, ob die Mitglieder der Behörden, welche beim Abschlusse der im letzten Jahresberichte als zu Verlust gekommenen Kapitalanleihen mitgewirkt haben, für den  eingetretenen Schaden verantwortlich zu machen seien,
beschlossen:
Sei dieses Gutachten sammt den Akten der Direktion der Finanzen sammt den Akten [sic!] mit der Einladung zu übermachen:
a., die Akten zu vervollständigen, namentlich alle Verhandlungen, welche mit Beziehung auf den Abschluß der fraglichen Darlehen bei den vorberathenden & entscheidenden Behörden Statt gefunden haben, unter genauer Benennung der Personen, welche dabei thätig waren, im Auszuge sammt den betreffenden Beilagen zur Stelle zu bringen, auch die Preise, welche die Unterpfande vor dem Abschlusse gehabt hatten & die Veränderungen, welche mit denselben oder mit den Güterpreisen in der betreffenden Gegend überhaupt vorgegangen sind & den jetzigen Werth so viel als möglich erheben zu lassen;
b., die Akten nach den einzelnen Fällen zu ordnen;
c., die Ergebnisse dieser Untersuchung so zusammenzustellen, wie dieselben in den Jahresbericht aufzunehmen sind & dabei nöthigenfalls über die Frage, ob & in wie weit den handelnden Behörden, Fahrläßigkeit zur Last gelegt werden könne, ein Gutachten von unbefangenen Sachverständigen einzuholen. 
