Schrbn. des Bundesrathes u. an die Civ. Abth. d. Obergerichts in Sachen des in London wohnhaft[en] [Karl] Huber v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1860.]
Der Bundesrath berichtet unterm 6. d. Mts.: In Sachen des in London wohnhaften Karl Huber von Oberstraß bringe ihm der schweiz. Generalkonsul in London eine Reklamation des Huber zur Kenntniß, worin letzterer unter Anderm die Abhörung eines weitern Zeugen über seine Aufführung u. s. f. verlange; der Herr Generalkonsul wünsche zu erfahren, ob die den zürcherischen Behörden bereits ertheilten Auskünfte genügen oder ob er auch die in dem Schreiben des Huber genannte Persönlichkeit noch anfragen solle.
Es wird verfügt:
Sei die Zuschrift des Huber der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mitzutheilen, mit dem Ansuchen, eine Erklärung mit Bezug auf die Anfrage des Bundesrathes dem Regierungsrathe abzugeben. (l. M. h. T.)
