Badewirthschaftsgesuch des Heinrich Angst im Bade Häuslihof bey Wyl.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. ersucht Heinrich Angst, Badewirth im Bade Häuslihof bey Wyl, daß das ihm seiner Zeit ertheilte nunmehr abgelaufene Badewirthschaftspatent erneuert werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt Bülach rescribiren zu laßen, nach dem neuen Gesetze bedürfe es für Eröffnung einer Badeanstalt keiner obrigkeitlichen Bewilligung mehr, wenn er aber ein Wirthschafts- oder Speisepatent zu erhalten wünsche, so habe er sich dießfalls an den Finanzrath zu wenden. 
