Bundesrath. Uebermittlung des Empfangscheines des Gemeindrathes Rüschlikon an denselben betreffend die vom Generalkonsulat in Turin eingesandten Wechsel über den Nachlaß des in Reggio verstorbenen Jakob Abegg von Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1864.]
Mit Begleitschreiben vom heutigen Tage übermacht der Bezirksrath Horgen den Empfangschein des Gemeindrathes Rüschlikon über die vom Bundesrathe unterm 24. vorigen und zweiten dieses Monats übermittelten 2 Wechsel des Generalkonsuls in Turin in der Verlassenschaftssache der in Reggio verstorbenen Jakob Abegg von Rüschlikon.
Es wird verfügt:
Sei obiger Empfangschein dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsulates zu übermitteln.  
