Polit. Gede Illnau u. d. dazu gehörenden Zivilgenden [sic!]; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Illnau und der Zivilgemeinden Ober-Illnau, Unter-Illnau, Bisikon, Effretikon, Oberhofgemeinde, Ottikon & Rykon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die sieben Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Illnau wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Illnau und den Zivilgemeinden Ober-Illnau, Unter-Illnau, Bisikon, Effretikon, Oberhofgemeinde, Ottikon & Rykon wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Illnau, sowie den Zivilvorsteherschaften obgenannter Zivilgemeinden.
