Bewilligung zur Verabreichung v. Feldflaschen an die Mannschaft der Spezialwaffen bei ihrem Diensteintritt.
In seinem Vollziehungsbeschlusse vom 1 Juli 1854 betreffend die Feldflaschen für die Dienstpflichtige Mannschaft hat der Regierungsrath festgesetzt, dass dieselbe im Fall eines Ausmarsches mit derselben versehen sein müsse, u. solche zur Hälfte des Preises aus dem Magazin erhalte, ferner daß auch eine derartige Ablieferung in Fällen von größern eidgenössischen Truppenzusammenzügen, Lagern u. s. w. stattfinden könne.
Die Direktion des Militärs berichtet nun dem Regierungsrathe, in den eidgenössischen Militärschulen werde die Mannschaft zur Anschaffung von Feldflaschen angehalten, was zur Folge habe, dass nicht immer reglementarische Feldflaschen angeschafft werden, oder dass deren Qualität dem Werthe nicht entspreche,  sie finde daher, es sollte jenem Beschlusse eine etwas weiter gehende Ausdehnung gegeben werden, ohne gerade in der Hauptsache eine Aenderung eintreten zu lassen, u. zwar in der Weise, dass der Mannschaft bei den Spezialwaffen bei ihrem Eintritte schon die Feldflasche verabreicht werde gegen Bezalung des ganzen Preises, dass aber dann, wenn der Fall eintrete, wo sie ohnehin solche erhalten hätte, wie bei einem Ausmarsch u. s. f. an diejenige Mannschaft, die sich noch im Besitze einer reglementarischen Feldflasche befindet, die Hälfte des festgesetzten Preises wieder zurückerstattet werde, um sie der übrigen dienstpflichtigen Mannschaft gleichzustellen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, in dem von ihr angedeuteten Sinne zu verfahren.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
