Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ausübung d. Vormundschaft üb. d. minderjährige Tochter d. verstorb. Hrn. Prof. Bolley v. Eggiwyl.

Cirkular-Beschluss.
10. August 1870.
Betreffend ein Gesuch der Erben des sel. Hrn. Professor Dr Bolley, von Eggiwyl, Kantons Aargau, um Verwendung behufs hierseitiger Ausübung der Vormundschaft über eine minderjährige Tochter des Verstorbenen,
ergibt sich:
Am 3. dieß starb in Fluntern Hr. Prof. Bolley, von Eggiwyl Kts. Aargau mit Hinterlassung einer Wittwe, Sophie geb. Walz, & folgender Kinder:
1.
Elise
Bolley,
verehelichte Kapp, geb. 1839;
2.
Fritz
“
geb. 1841;
3.
Maria
“
verehelicht mit Hrn. Dr med. Schoch, von Pfäffikon
wohnhaft in Zürich;
4.
Pompejus
Bolley,
geb.
1843;                                           
5.
Ludwig
“
“
1846 &
6.
Lina
“
“
1853.
Mit Rücksicht darauf, daß die Familie des Verstorbenen zu ihrer Heimatsgemeinde & deren Behörden nie in näherer Beziehung gestanden, wol aber seit ihrer Niederlassung im Kanton Zürich zahlreiche Freunde & Bekannte gefunden, stellen nun die Schwiegersöhne des Erblassers, die Herren Dr Schoch und E. Kapp, sowie der Sohn Ludwig Bolley [mit Eingabe vom 6. dieß] das Gesuch, daß mit Rücksicht hierauf, sowie mit Rücksicht auf den weitern praktischen Gesichtspunkt der leichtern Führung der Vormundschaft am Wohnorte der Bevogteten die Vormundschaft über die einzige noch minder-  jährige Tochter Lina hier ausgeübt werde.
Die Petenten führen zur Unterstützung ihres Gesuches noch folgendes an:
Nach § 897 des aargauischen bürgerlichen Gesetzbuches, welches hier zur Anwendung komme, erhalte die Wittwe die ganze Verlassenschaft zu lebenslänglicher Verwaltung & Nutznießung; es sei aber über die Tochter Lina, da dieselbe noch minorem sei, nach § 252 des cit. Gesetzes Pflegschaft anzuordnen. Der Pfleger habe sie Rechte seiner Pflegebefohlenen nach folgenden Richtungen zu wahren:
1. sofort eine Ausmittlung desjenigen Vermögens vorzunehmen welches seiner Pflegebefohlenen zugefallen sei & als solches der Verwaltung & Nutznießung ihrer Mutter unterliege;
2. im Falle der Voraussetzung des § 536 die Nutznießerin zur Sicherheitsleistung anzuhalten;
3. alle zwei Jahre einen Bericht über die persönlichen Verhältnisse seiner Pflegebefohlenen & deren Vermögensstand einzureichen.
In einer vorläufigen Besprechung dieser Angelegenheit habe der Direktor der Justiz des Kts. Aargau erklärt, daß die dortigen Behörden die Ausübung der Pflegschaft im hiesigen Kanton unter der Bedingung gestatten werden, daß sich die dießseitigen Vormundschaftsbehörden verpflichten, den Pfleger zur Erfüllung der ihm obliegenden Verpflichtungen  anzuhalten.
Hienach bitten die Petenten den Regierungsrath um seine Vermittlung bei der Regierung des Kantons Aargau in dem Sinne:
1. daß die Pflegschaft über die Tochter Lina Bolley hierorts ausgeübt & Hr. Professor Karl Keller in Fluntern, als Pfleger bestellt werde;
2. daß der Gemeindrath Fluntern beauftragt werde, im Nothfalle den Pfleger zur Erfüllung der ihm obliegenden Verpflichtungen anzuhalten.
Mit Bezug auf den letztern Punkt liegt eine Zuschrift des Gemeindrathes Fluntern vom heutigen Tage vor, worin dieser die Verpflichtung übernimmt, den für die Tochter Lina Bolley zu bestellenden Pfleger nöthigenfalls zur Erfüllung der ihm nach aargauischen Gesetzen obliegenden Verpflichtungen anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch der Regierung des Kantons Aargau zur Entsprechung zu empfehlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
