Boller Arnold in Zürich.

[Fabrikordnung.]
No 9. des Herrn Arnold Boller, in Zürich, mech. Baumwollweberei in Dietikon.
Genehmigungsbedingungen:
a. Die Schlußsätze von §§ 8 und 10 sind nur im Sinne von Art. 3 der Regierungsbeschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 anzuwenden, resp. ist über die sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes]. 
b. § 11 ist in folgender Weise zu ergänzen: Gegenwärtige Fabrikordnung, welche „an auffälliger Stelle im Etablissement anzuschlagen und jedem Arbeiter zu behändigen ist“ u. s. f. [Art. 8 Abs. 5 des zit. Gesetzes].
c. Die Eintheilung der Arbeitszeit ist jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen und es darf dieselbe an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betragen [Art. 11 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0612] 
