Rückweisung der revidirten Disciplinarreglementes [sic!] für die Cantonsschule an den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des ihm unter dem 20ten vorigen Monats von dem Erziehungsrathe vorgelegten revidirten Disciplinarreglementes für die Cantonsschule
beschlossen:
Solle dasselbe mit den nachstehenden Bemerkungen an den Erziehungsrath zurückgewiesen werden um den betreffenden §. die ihm zweckmässig scheinenden Redaktionen zu geben und sodann das Ganze wieder dem Regierungsrathe vorzulegen.
Zu §. 2. am Schlusse. Hier könne natürlich nicht von einem Eindrängen der Lehrer in die Wohnungen die Rede sein, sondern der Besuch nur den Sinn haben, sich zuerst mit den Eltern oder deren Stellvertretern in’s Einverständniß zu setzen, und sich sodann in den verschiedenen Beziehungen die nöthigen Informationen zu verschaffen.
Zu §. 4. Die Redaktion „einen Schüler die Wahl eines ungeei[g]neten Kostortes zu untersagen“ dürfte verbessert werden in einen [„]gewählten ungeeigneten Kostort“ oder ähnliche Weise.  Im Fernern dürfte statt des Ausdruckes „Kostortes“ derjenige gewählt werden des „Kost und Wohnortes“, oder eine andere passende Redaktion, damit keine Zweideutigkeit entstehe, sondern die Cognition in beiden Beziehungen bleibe, auch wenn dieselben getrennt seien.
§. 8. Statt „den Gesangvereinen“ dürfte der Ausdruk gewählt werden „an anderweitigen Vereinen“ also überhaupt, im Gegensatze zu den gänzlich verbotenen geschlossenen Verbindungen.
Zu §. 11. Zeile 6. statt – und „oder“
§. 36. Bei „mitgetheilt“ wären die Worte aufzunehmen – in Form von Zeugnissen mitgetheilt, welche dieselben als eingesehen unterzeichnen und zurücksenden werden. 
