Auftrag an den Kriegsrath einleitende Schritte zur Einberufung eines Bataillons Infanterie zu veranstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines  Schreibens des eidg. Kriegsrathes vom 8t dieß, worin der Regierungsrath eingeladen wird, ein Bataillons Infanterie aufzubieten und zum Marsche nach Graubünden bereit zu halten, so wie eines Berichtes der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der eidg. Tagsatzung vom 12ten dieß, worin ein baldiger Beschluß der Tagsatzung in Aussicht gestellt wird, in Folge dessen ein solches Aufgebot sogleich werde erfolgen müssen.
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe behufs Vornahme allfälliger einleitender Schritte zur Vollziehung mitzutheilen, daß im Laufe des folgenden oder zweitfolgenden Tages eine Aufforderung der Bundesbehörden zugewärtigen sei, daß der Kanton Zürich ein Bataillon Infanterie zur Verfügung der Eidgenossenschaft zu stellen habe.
