Genossenschaft Hegnau. Waldverkauf.
Die Genossenschaft Hegnau hat von ihrer Waldung im Sack einen Abschnitt von 145m2 verkauft und sucht nachträglich mündlich um Bewilligung zur notarialischen Fertigung nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Genossenschaft Hegnau wird nachträglich die Bewilligung zum Verkauf eines 145 Quadratmeter messenden Theils des zwischen der neuen und alten Kommunikationsstraße im Sack liegenden Abschnittes ertheilt u. die Vorsteherschaft zugleich ermächtigt, den Kauf notarialisch fertigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holz-  genossen Hegnau u. an die Direktion des Innern.
