[Ehedispens i. S. d. Verlobten Josef Rausch aus Geispoldsheim - Unter-Elsaß & Maria Luise Weber v. Uster.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Verlobten Josef Rausch aus Geispoldsheim, Unter-Elsaß, wohnhaft in Illnau,
und Maria Luise Weber, von Uster, wohnhaft daselbst,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Zufolge einer durch das Zivilstandsamt Illnau veranlaßten Erklärung ab Seite des I. Staatsanwaltes in Straßburg, daß nach einer Verfügung des Reichskanzlers vom 20. November 1874 den Personen, welche sich dem Militärdienste entzogen haben, doch die Urkunden, die zur Verehelichung nöthig sind, nicht vorenthalten werden dürfen, nahm das Standesamt Geispoldsheim die anfänglich wegen  nicht erfüllter Militärpflicht des Bräutigams beanstandete Eheverkündung der Brautleute Rausch-Weber vom 1. bis 16. März d. Js. vor ohne daß hiegegen Einsprache erfolgte.
Laut ferner beigebrachtem Attest des Bürgermeisteramtes Geispoldsheim vom April 1882 wird erklärt, daß dortseits gegen diese Ehe der genannten Verlobten kein Hinderniß bekannt sei, sowie, daß diese Ehe nach Vorgang der gesetzlich vorgeschriebenen Verkündigungen in der Schweiz abgeschlossen werden könne & in der Heimat des Ehemannes mit allen ihren rechtlichen Folgen anerkannt werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des Art. 31, al. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe und des § 13, al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, behufs Trauung der Brautleute Rausch-Weber Consens zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
