Stadtgericht Stuttgart. Verweigerung d. Auslieferung d. [Christine] Kath. Winkler v. Maur.
In Sachen
der Frau Christine Kath. Winkler von Maur, wohnhaft gewesen in Stuttgart, zur Zeit in Horgen im Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Frau Winkler ist nach einer Depesche des Untersuchungsrichters des Stadtgerichtes zu Stuttgart vom 13. und 23. dies wegen Kuppelei zu einer dreimonatlichen Landesgefängnißstrafe verurtheilt worden. Die Amtsstelle verlangt Auslieferung der Winkler, die sich inzwischen von Stuttgart nach Kilchberg hiesigen Kantons begeben hat. Weitere Aktenstücke wurden nicht eingesandt.
Die Winkler protestirt gegen ihre Auslieferung  mit Rücksicht 1 auf die geringe Strafe und 2 den Umstand, daß wegen dieses gegen die Sittlichkeit verstoßenden Vergehens die schweiz. Kantone unter sich nicht einmal zur Auslieferung verpflichtet sind.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Auslieferung der Frau Winkler ist verweigert und dieselbe auf freien Fuß zu setzen.
2. Mittheilung an das Stadtgericht Stuttgart und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
