Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die Liquidation d. Nachlasses d. in Newport - Kentucky verstorb. [Jakob] Winkler v. Weißlingen.
In Sachen
der Erben des in Newport Kentucky verstorbenen Jakob Winkler, von Weißlingen,
betreffend den Nachlaß desselben,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 9. März ersucht der Bezirksrath Pfäffikon für die Aushingabe u. Anhersendung des nachgelassenen Vermögens des in Newport Kentucky verstorbenen Jb. Winkler von Weißlingen zu Handen der Waisenbehörden, die nöthigen  Schritte zu thun. Die einzige Erbin des in 2000 Dollars bestehenden Nachlasses sei die 12 Jahre alte Tochter desselben, welche von dem Armengute unterstützt werden müsse.
B. Der Vollstrecker des von Winkler hinterlassenen Testamentes Hr. Widinz erklärte sich, gemäß den Eröffnungen des Bundesrathes bereit, das Vermögen der Tochter Winkler aushinzubezahlen, sobald eine schriftliche Erklärung derselben vorgewiesen werden könne. Mit Rücksicht auf diese Erklärung beschloß der Regierungsrath den 12. d. Js. es sei der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, eine gehörig legalisirte Vollmacht des Vogtes der Tochter Winkler, genehmigt von der Waisenbehörde, einzusenden.
C. Der Bezirksrath übersendet nun die von dem Vormunde Hr. Jb. Frei, Wagner, von Weißlingen unterzeichnete vom 30. März d. Js. datirte u. von dem Gemeindrathe u. Bezirksrathe genehmigte Vollmacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen die erforderlichen Schritte zu thun, damit der Nachlaß des Jb. Winkler, Zimmermann hieher gesandt werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Direktion der Justiz. 
