Bestätig. d. Wahl d. Hrn. Paul Epprecht v. Dorlikon z. Pfarrverweser d. Gede Egg.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer vom Dekanate Uster am 17. dieß übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Egg vom 15. l. Mts., wonach dieselbe am 12. dieß  einmüthig beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Pfarrverweserei nachzusuchen, und betreffend die Person des Verwesers keine Wünsche zu äußern;
und eines von 26 Einwohnern der Kirchgemeinde Egg unterzeichneten Gesuches d. d. 14. l. Mts. um Abordnung des Hrn. Pfarrgehülfen Epprecht in Wald als Verweser nach Egg,
beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Egg eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Egg mit Amtsantritt auf 1. August l. Js. Hr. Paul Epprecht von Dorlikon a-zum-a Pfarrgehülfe in Wald ernannt. [sic!] 
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath 
hat obige Wahl bestätigt.
