Beantwortg. e. Einfrage des Gmdrth Bauma betr. d. Einbürgerung des Fr. W. Rüstow aus Brandenburg.
Der Gemeindrath Bauma stellt mit Zuschrift vom 29. v. Mts die Einfrage, ob dem Herrn Friedrich Wilhelm Rüstow aus Brandenburg, welcher in dortiger Gemeinde das Gesuch um Aufnahme in das Gemeindebürgerrecht eingegeben hat, die Beibringung einer Landrechtsentlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande erlassen werden könne mit Rücksicht darauf, dass dem Petenten als einem politischen Flüchtlinge die Beibringung eines solchen Aktenstückes unmöglich sei u. der Regierungsrath von der ihm durch § 83 des Gemeindegesetzes eingeräumten Befugniss im vorliegenden Fall um so eher Gebrauch machen könne, da nach preußischen Gesetzen die zehnjährige unerlaubte Landesabwesenheit die Heimatlosigkeit nach sich ziehe u. hierin schon das durch das Gesetz vorgeschriebene Requisit vorliege.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Es sei dem Gemeindrathe Bauma zu erwiedern: Nach Art. 43 der Bundesverfassung  dürfe kein Kanton Ausländern das Bürgerrecht ertheilen, wenn sie nicht aus dem frühern Staatsverbande entlassen werden. Allerdings sei nach § 83 des Gemeindegesetzes der Regierungsrath ermächtigt, aus besondern Gründen die Beibringung einzelner für die Einbürgerung zu leistender Ausweise zu erlassen, allein auch diese Ermächtigung sei nur mit Vorbehalt des angeführten Art. 43 der Bundesverfassung ertheilt worden. Indessen sei die Untersuchung der Frage ob u. in welcher Weise Petent die Landrechtsentlassung aus Preußen beibringen könne, nicht Sache der Gemeinde Bauma, sie könne daher immerhin auf das Gesuch um eventuelle Einbürgerung des Petenten in dortige Gemeinde eintreten, habe sie sich dann für seine eventuelle Aufnahme ausgesprochen u. gelange derselbe hierauf mit dem Gesuche um Ertheilung des Landrechts an den Regierungsrath, so werde Letzterer alsdann untersuchen, in wie weit dem Petenten möglich sei, der Vorschrift des Art. 83 der Bundesverfassung nachzukommen.
II.) Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma, letzterm unter Rücksendung der Akten.
