Einsend. v. Vollmachten an den Bundesrath betr. Einsendung der Reisevorschüsse an zürch. Auswanderer in der Kolonie d. H[errn] Vergueiro.
Mit Kreisschreiben vom 5./13. d. Mts. hat der Bundesrath dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß sich aus den Berichten unsers außerordentlichen Gesandten in Brasilien, Herrn J. J. v. Tschudi ergebe, daß derselbe bereits wiederholt mit Hrn. Jose Vergueiro, Chef des Hauses Vergueiro & Cie in Santos, dem die Verpflich-  tungen zur Rückzahlung von Reisevorschüssen gegenüber schweizerischen Gemeinden u. Behören größtentheils obliegen, Rücksprache genommen habe, aber wenig oder keine Aussicht vorhanden sei, die fraglichen Vorschüsse ohne Einbuße zurück zu erhalten, u. daß das Haus Vergueiro sich nur unter der Bedingung zu einem Abfinden mit unserm Gesandten herbeilassen wolle, wenn derselbe authentische u. unbedingte Vollmachten dafür vorweisen könne, wie dieselben in einem diesem Kreisschreiben beigelegten Formular ausgeführt seien.
Die Direktion der Polizei, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet hierüber folgendes:
Aus den von den Gemeindräthen eingezogenen Berichten ergibt sich, daß folgende Personen resp. Familien des hiesigen Kantons mit rückzahlbaren aber noch nicht zurückbezahlten Reisevorschüssen von Seite ihrer Heimatsgemeinden nach Brasilien ausgewandert sind:
1. Heinrich Bucher von Stadel ist im Sept. 1855 mit seiner Frau u. 6 Kindern u. mit einem Reisevorschuß von 1179 Frk. 85 Rp. inbegriffen die von der Gemeinde für ihn bezahlten Schulden im Betrage von 158 Frk. 96 Rp. – nach der Provinz St. Paul ausgewandert. Dieser Vorschuß sollte nach dem mit dem Agenten Paravicini abgeschlossenen  Vertrage in 4 gleichen Raten mit Martini 1857, 1858, 1859 u. 1860 zurückbezahlt werden; es ist aber seither der Gemeinde weder an das Kapital noch an die für den Fall der Unterlassung der Kapitalabzahlungen festgesetzten Zinse zu 4% etwas abbezahlt worden. Dieser Vertrag konnte nicht beigebracht werden, da dasjenige Mitglied des Gemeindrathes, welcher den Vertrag mit dem Agenten Paravicini abschloß, denselben nicht mehr besitzen u. auch nicht wissen will, wo sich derselbe befinde.
2) Heinrich Schmid-Volkart von Hombrechtikon schiffte sich laut einer Bescheinigung des schweiz. Konsuls in Hamburg dort am 28. Juni 1852 mit seiner Frau u. 4 Kindern nach Santos ein. Die Armenpflege Hombrechtikon zahlte für ihn an Agent Paravicini 233 Frk. 33 Rp., woran aber, sowie an die zu 4% berechneten Zinse, bisher noch nichts abbezahlt wurde.
3) Jakob Hofmann, Vater u. seine Tochter, ferner Felix Hofmann, Vater, seine Ehefrau u. 2 Kinder, sämmtlich von Oberglatt, sind im Frühling 1854 mit einem Vorschuß von 1405 Frk. 20 Rp. nach St. Paul ausgewandert u. nach einem Vertrage vom 25. März 1854 sollte dieser Vorschuß in 4 Raten in den Jahren 1854–1858 zurückbezahlt werden, was aber bisher nicht geschehen ist. Der fragliche Vertrag soll schon früher dem eidg. Departement des Innern  zugestellt worden sein.
4) Konrad Volkart von Niederglatt ist im Oktober 1855 mit seiner Frau u. 2 Kindern u. mit einem Reisevorschuß von 361 Frk. 52 Rp. – die Zinsen nicht inbegriffen, – nach der Provinz St. Paul ausgewandert. Der Damals in Zürich seßhafte Agent Greve, welcher diese Auswanderung besorgte, verpflichtete sich, der Gemeinde nach erfolgter Einschiffung der Familie Volkart einen Garantieschein des Hauses Schröder & Cie in Hamburg für den Betrag von 300 Frk. zu behändigen, wonach diese Firma verpflichtet gewesen wäre, diese Summe ein Jahr nach erfolgter Einschiffung der Familie Volkart an die Gemeinde Niederglatt zu bezahlen. Die bisher von letzterer gethanen Schritte, diesen Betrag oder den Garantieschein zu erhalten, sind ohne Erfolg geblieben u. der Agent Greve hat sich zahlungsflüchtig schon vor längerer Zeit von hier entfernt.
5) Jakob Fink, Metzger von Trullikon-Trüllikon, ist im September 1855 mit Frau u. Kindern u. mit einem Reisevorschuß von 500 Frk. nach der Provinz St. Paul, Kolonie St. Leopoldina Viktoria in Espirito Santo, ausgewandert, auch an diesen Vorschuß ist bisher noch nichts abbezahlt worden.
Ueber die ersten drei Familien wurde dem eidg. Departement des Innern bereits am 28t  Mai v. Js. Beicht erstattet u. die auf sämmtliche fünf Familien bezüglichen Verträge, Zuschriften u. s. f. sind, soweit dieselben noch aufgefunden werden konnten, mit der Berichterstattung der dießseitigen Direktion vom 9. März d. Js. dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes übermacht worden. Die Vollmachten sind nach dem vom Bundesrathe entworfenen Formular von den betheiligten fünf Gemeindräthen unterzeichnet u. von den betreffenden Statthalterämtern u. der Staatskanzlei beglaubigt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dieser Berichterstattung – unter Uebersendung der Vollmachten – dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
