Pfarrerwahl in Birmenstorf.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Birmenstorf eingesandten, vom 14ten d. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe Sonntags den 12. July in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Diethelm Stotz von Buch, bisheriger Pfarrer in Hüttlingen, Cantons Thurgau, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Birmenstorf mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Stotz zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
