Arbeiten bei Fiesler in Oerlikon; Krankenvereinsstatuten; Genehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstande des obligatorischen Krankenvereins der Arbeiter in der Fabrik des Hrn. J. Fiesler in Oerlikon mit Zuschriften vom 14. April/12. Mai zur Geneh-  migung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingereicht werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
