Stadtrath Zürich, Aufnahme v. Typhuskranken in den [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 17. Juni stellt der Stadtrath Zürich mit Rücksicht darauf, daß bis zum 16. Juni bloß noch 5 Typhuskranke in den Nothspital im Hard versetzt worden seien & daß die Epidemie in der Stadt wohl als gänzlich in den Ausgemeinden als nahe zu erloschen betrachtet werden dürfe, die Anfrage, ob die städtischen Patienten von nun an wieder in den Kantonsspital verbracht werden können, in der Meinung, daß die im Hardspital befindlichen Patienten bis zu ihrer Genesung dort belassen würden.
Zu dieser Anfrage sehe sich der Stadtrath namentlich deshalb veranlaßt, weil der städtische Nothspital zu seinem Betrieb bedeutende Summen erfordere, für welche zunächst nur eine geringe Deckung durch die Gebühren der Patienten bestehe & im Weitern mit Rücksicht darauf, daß im Kantonsspital wieder Patienten aus den Ausgemeinden aufgenommen werden.
Die Direktion der medizinischen Klinik, zur Beantwortung dieser Anfrage eingeladen, berichtet, es sei zur Zeit das Absonderungshaus mit Typhuskranken besetzt & auch in der Barake die eine Abtheilung mit 30 Betten gänzlich belegt. In der noch freien Abtheilung seien gegenwärtig noch 15 Betten unbelegt. 
Da aber die Typhusaufnahme der letzten Zeit sehr ungleich gewesen & beispielsweise an einem Tage 9 frische Typhusfälle aus den Ausgemeinden haben aufgenommen werden müssen, da außerdem vor Ende Juni Entlassungen von Rekonvalescenten nicht stattfinden können, so liege die Gefahr nahe, daß wenn man den Kantonsspital auch noch für die in der Stadt Erkrankten öffne, vielleicht schon in einem Tage, oder jedenfalls binnen kürzester Frist Ueberfüllung der disponibeln Betten eintrete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch des Stadtrathes Zürich zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben.
