Zinggeler-Huber in Wädensweil; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der neuerdings zur Genehmigung einge-  reichten, nunmehr gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 23. März d. Js. abgeänderten Fabrikordnung des Hrn. S. Zinggeler-Huber, Seidenzwirnerei in Wädensweil,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (v. Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Hrn. Zinggeler-Huber unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
