Der Bundesrath theilt das Resultat der Nachforschungen nach Joh: Georg Fretz mit.
Mit Schreiben vom 8 d. M. u. unter Uebersendung eines Attestates des französischen Kriegsministeriums theilt der Bundesrath mit, daß vom Jahr 1808 über Joh: Georg Fretz dortseits Nichts mehr in Erfahrung gebracht u. derselbe pour absence prolongée aus den Militärkontrolen gestrichen worden sei.
Hievon wird dem Obergerichte zu Handen der Reklamanten Kenntniß gegeben unter Uebersendung benannten At[t]estates (l. M. h. T.)
