Auftrag an den Finanzrath zu Bereithaltung eines Neuntheils des Geldcontingentes zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegszahlmeisters.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. macht der vorörtliche Staatsrath in Luzern die Anzeige, daß die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 3ten d. M. der Eidgenößischen Kriegsverwaltung zu Deckung der Unkosten, welche verschiedene vom Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen angeordnete Feldbefestigungen veranlaßen, einen Credit von 100'000. Schweizerfranken bewilligt und dabey verordnet habe, daß zu diesem Behuf:
a.) aus directen Beyträgen der H. Stände der neunte Theil eines scalamäßigen Geld-Contingentes mit 
Frk[en]. 59919. 4. 4 4/9. 
b.) aus der verfaßungsmäßigen Kriegscaßa die Summe von
    “       59919. 4. 4 4/9. 
zusammen Fr:
119,838. 8. 8 8/9. 
erhoben, der sich ergebende Überschuß von Frk[en]. 19838. 8. 8. 8/9. aber auf Abschlag einer künftigen Geldbewilligung in der Rechnung der Kriegsverwaltung vorgetragen werden soll.
Dieser Anzeige fügt der Vorort die Aufforderung bey, daß der hiesige Stand sein Betreffniß an den ausgeschriebenen Contingents-Neuntheil mit Frk[en]. 8222. 2. B. 2 2/9. R. unverweilt in Bereitschaft setze, damit der Bezug ohne Zögerung durch den Kriegszahlmei-  ter der Armee, den Herrn Eidgenößischen Oberstlieutenant Balthasar, erfolgen könne.
Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, den L. Finanzrath zu beauftragen, der Staatscaßa-Verwaltung die der Aufforderung des Vorortes entsprechenden Befehle zugehen zu laßen.
