Landrechtserth. an Hrn. Profeßor Fick-Fäsi aus Kaßel.
Mit Zuschrift vom 18. April stellt Herr Profeßor Heinr. Fick-Fäsi, Dr Jur. aus Kaßel, welchen die Gemeinde Oberstraß eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften ein:
1. eine Bescheinigung seiner Aufnahme als Bürger von Kaßel;
2. einen Auszug aus dem Taufbuche der evangelisch lutherischen Gemeinde in Kaßel, d. d. 22. März 1852;
3. die Berufungsurkunde an die Stelle eines außerordentlichen Profeßors der Hochschule Zürichs;  
4. als Vermögensausweis einen Kaufbrief d. d. 18. Oktober 1853, laut welchem Petent für 4,394 Frk. schuldenfreies Grundeigenthum besitzt;
5. eine vom 9. April datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberstraß;
6. einen beglaubigten Auszug aus der chur-heßischen Gesetzessammlung, laut welchem durch den Eintritt in einen neuen Staatsverband von selbst der Verlust des Bürgerrechtes erfolgt.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Herrn Profeßor Dr Fick das hierseitige Landrecht ertheilt, unter der Bedingung, daß er sich innerhalb vier Wochen bei der Staatskanzlei über Entrichtung der Einkaufsgebühren für das Gemeindebürgerrecht Oberstraß und in das Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern er sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde nebst den von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, zuzustellen.  
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Oberstraß und an den Petenten, an letztere beiden durch das Mittel des Statthalteramtes.
