Landwirthschaftl. Verein Wald, Petition betr. Abänderung d. Gesetzes üb. d. Viehverkehr.
Der landwirthschaftliche Verein Wald stellt mit Eingabe vom 20. d. Mts. das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf Abänderung des Gesetzes betr. den Viehverkehr in dem Sinne hinwirken, daß die Taxe für die Viehgesundheitsscheine behufs Erzielung einer besseren, wenn möglich vollständigen Entschädigung für Viehverlust bei Seuchen erhöht werde.
Diese Petition wird den Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten mit Rücksicht auf den unterm 10. Juli d. Js. denselben ertheilten Auftrag zur Kenntnißnahme überwiesen.
