Gemdrth. Außersihl Einfrage betr. die Aufnahme e. Katasterplanes u. die Aufstellung einer Bauordnung für die in der dort. Gemde neu anzulegenden Straßen.
Der Gemeindrath Außersihl macht unterm 12t dieß folgende Eingabe an den Regierungsrath: Da die dortige Gemeinde beabsichtige, einen Katasterplan anfertigen zu lassen u. da ferner  ganz neue Quartiere erstellt werden, so wäre es sehr zweckmäßig auf dem Plan die Straßenvermessungen zu bezeichnen u. eine Bauverordnung zu erlassen, damit die Gemeinde nicht durch unzweckmäßige Anlagen von Straßen u. Gebäuden verunstaltet u. die Kommunikation nicht erschwert werde.
Der Gemeindrath frage daher an, ob ein in diesem Sinne von der Gemeinde gefaßter Beschluß von den Behörden als rechtsgültig anerkannt würde, oder ob der angestrebte Zweck auf einem andern Wege erreicht werden könnte. Bei der voraussichtlich starken Ausdehnung der Gemeinde Außersihl u. bei der durch diese Ausdehnung nothwendig der Gemeinde zufallenden Erstellung u. Unterhaltung neuer Straßen sei es ein dringendes Bedürfniß, Vorsorge zu treffen, daß sowohl die Straßen als die Neubauten nach einer gewissen Ordnung erstellt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Wenn man die Nachtheile ins Auge faßt, welche die unzweckmäßig angelegten u. engen Straßen mancher Ortschaften des Kantons mit Bezug auf den Verkehr im Allgemeinen, die sanitarischen Verhältnisse, die Feuerpolizei u. s. f. mit sich bringen, so erscheint es geradezu  als ein Gebot der Nothwendigkeit, daß eine Gemeinde, in welcher die Entstehung zahlreicher Neubauten vorauszusehen ist, ihre Entwicklung in baulicher Beziehung nicht dem bloßen Zufall überläßt, sondern sorgfältig ins Auge faßt, ob u. welche Mittel ihr zu Gebote stehen, um zu bewirken, daß hiebei nach allgemeinen, als zweckmäßig anerkannten Grundsätzen verfahren werde.
Die Gemeinde kann im Sinne des § 81 der Staatsverfassung den vom Gemeindrathe geäußerten Gedanken zur Angelegenheit der Gemeinde machen u. es dürfte dann auch möglich sein, zur Durchführung desselben die Anwendung des Abtretungsgesetzes auszuwirken, da die Realisierung eines derartigen Projektes unzweifelhaft ebenso sehr im öffentlichen Interesse liegt, als die bloße Anlegung einer einzelnen Straße oder ähnlicher Unternehmungen.
Dagegen ist es selbstverständlich dem Regierungsrathe zur Zeit unmöglich zu erklären, ob ein dießfällig von der Gemeinde zu fassender Beschluß als rechtsgültig werde anerkannt werden; hierüber kann erst eingetreten werden, wenn einmal ein solcher Beschluß vorliegt u. die dagegen allfällig sich  erhebenden Einwendungen gewürdigt werden können.
Die Direktion hält es übrigens nicht für möglich, sondern sogar für wahrscheinlich, daß die Gemeinde mit der Fassung eines derartigen Beschlusses nicht zuwarten könne, bis der Kataster vollendet oder überhaupt die ganze Frage spruchreif sein wird; vielmehr dürfte es zweckmäßig sein, auch nur mit einzelnen Straßen in dem vom Gemeindrathe bezeichneten Sinne vorzugehen, wenn durch die Unterlassung einer solchen Maßregel nachtheilig auf die künftige Entwicklung eingewirkt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert, der Regierungsrath halte die vom Gemeindrathe gemachte Anregung für durchaus zeitgemäß und die Aufstellung gewisser allgemeiner Grundsätze für die Anlegung neuer Straßen u. namentlich einer Bauordnung für zuläßig und durchführbar, indessen müsse sich der Regierungsrath selbstverständlich seinen Entscheid bis nach Vorlegung eines  definitiven Projektes vorbehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
