Obergericht, Civ. Abth. Zuschrift betr. d. eidliche Einvernahme e. gewissen Frau Hanscheck, geb. Weber u. Gesuch um Einleitung e. direkten Verkehres zwischen schweiz. u. preuß. Gerichten.
Mit Schreiben vom 24. dies theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf die Zuschriften des Bundesrathes vom 26. Juli u. 1. dies dat. ein Gesuch des Stadtgerichtes Berlin um eidliche Einvernahme einer gewissen Frau Handscheck, geb. Weber, angeblich wohnhaft in Zürich, – mit, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Zürich Frau Handscheck hier nicht habe aufgefunden werden können, indem dieselbe Zürich schon vor längerer Zeit verlassen habe, wovon dem Stadtgerichte Berlin unter Rücksendung des Requisitorials am 16. August direkt Kenntniß gegeben worden sei; durch ein Versehen der Obergerichtskanzlei sei dann aber unterlassen worden, hievon dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes resp. der preußischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen.
Sodann ersucht das Obergericht den Regierungsrath um seine Vermittlung bei dem Bundesrathe dafür, daß zur Ver-  einfachung des Geschäftsganges zwischen den preußischen und schweizerischen Gerichten der direkte Verkehr eingeführt werde.
Von dem ersten Theile dieses Schreibens wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht u. mit Bezug auf den zweiten Theil ein entsprechendes Schreiben an denselben gerichtet [l. M. v. h. T.]
