Der Schweizerischen Hülfsgesellschaft in Paris wird ein Geschenk von Frk[en]. 400. gemacht.
Da in Folge eines von der H. Tagsatzung gefaßten Beschlußes, sämmtlichen Ständen das Bittschreiben der Société helvetique de bien faisance in Paris zugestellt wurde, durch welches dieselbe den Wunsch ausspricht, zur Errichtung und Unterhalt einer Armenschule für Schweizerkinder in Paris Unterstützung von den Cantonen zu erhalten, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Gesellschaft zu bemeldtem Zwecke ein Geschenk von 400. Schweizerfranken (auf den freyen Credit) zu machen.
Hiervon ist die vorörtliche Behörde, welche sich zu Einsammlung der Beyträge erboten hat, mit dem Beyfügen in Kenntniß zu setzen, daß solcher für ein und allemal gegeben sey, und durch Anweisung auf die hiesige Staatscaßa bezogen werden könne.
Dem Finanzrathe wird gegenwärtiger Beschluß zugestellt.
