Beschluß, betreff. Duldung des Dr. Steiger und dreier Landjäger aus Luzern.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. theilt der Polizeirath mit, es sei unter dem 20t. v. M. ein in gewöhnlicher Form abgefaßtes Fahndungs- und Auslieferungsbegehren der Polizeidirektion des Cantons Luzern, betreffend den in der Nacht vom 19/20. aus dem dortigen Gefängnisse entwichenen wegen Hochverraths zum Tode verurtheilten Dr. Robert Steiger, Arzt und Wundarzt aus Büren und die als Gehülfen bei dieser Entweichung verdächtigen und flüchtigen Landjäger-Wachtmeister Negotiant, Melchior Kaufmann aus Ottenhausen, Landjäger-Corporal Joseph Birrer aus Roggliswyl und Landjäger Ludwig Hoffmann, älter aus Weggis, Cant. Luzern an den Polizeirath gelangt. Der Polizeirath trage nun aber, da das Hrn. Steiger zur Last fallende Verbrechen politischer Natur sei und die Landjäger wegen Begünstigung desselben verfolgt werden, darauf an, daß alle vier allen übrigen politischen Flüchtlingen aus dem Canton Luzern gleich gestellt werden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieser Antrag genehmigt, und zugleich die Anweisung zu ertheilen, daß nicht wegen Ausschreibung im Signalementsbuche auf dieselben gefahndet werde.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der resp. Behörden behufs der Vollziehung Kenntniß zu geben.
