[Jakob] Zurrer in Hausen a/A.; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1881.]
Herr Jakob Zurrer, in Hausen a/A. ersucht mit Zuschrift von 31. Dezbr. 1880 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 6 Wochen täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an, er sei mit einer Bestellung sehr im Rückstande & werde ihm solche, falls er nicht rechtzeitig abliefern könne, vom Besteller gänzlich zur Verfügung gelassen.
Der Gemeindrath Hausen begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe nach Einsichtnahme der bezüglichen Bestellungsschreiben sich bestätigen, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Affoltern schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an und empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während sechs Wochen täglich um drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter abwechslungsweise verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern &  an den Gemeindrath Hausen a/A., an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
