Hr. Caspar Schaufelberger im Jonathal, Wald, Bestimmung eines Wasserzinses.
In Sachen
des Herren Caspar Schaufelberger, Mechaniker, im Jonathal, Wald,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7. Mai 1864 wurde dem Herren Schaufelberger, Rechtsnachfolger des Schmid Krauer, in Erweiterung der diesem unterm 24. Mai 1856 verliehenen Wasserrechtsurkunde die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hubbaches unterhalb der Sägemühle des Jacob Kunz in der Hub aufzufassen, in eisernen Röhren den Berg hinunterzuführen und auf sein schon bestehendes Wasserrad zu leiten. Von dem dadurch erworbenen Gefälle wird zwar zur Zeit nur ein Theil benutzt, dessen ungeachtet wurde von der Direktion der öffentl. Arbeiten die Messung der Wasserkraft angeordnet, welche Arbeit folgendes Resultat ergab.
Die Waßermenge beträgt 0,26 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 345,47 Fuß, als Kanon ist der Maximalbetrag von Fr: 7.29 anzunehmen, der jährliche Waßerzins beläuft sich demnach auf 0,26 x 345,47 / 20 x 7,29 – 32 Fr. 75 Rp. Bisher wurde ein Zins von bloß 2 Fr. 90 Rp. entrichtet, Herr Schaufelberger hat demnach die Differenz zwischen dem alten und neuen Zins vom 7. Mai 1870 an nachzubezahlen.
B. Gegen vorstehende Berechnung ist von Herren Schaufelberger innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprache er-  hoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Jahreszins für das unterm 24. Mai 1856. dem Schmied Jacob Krauer und unterm 7. Mai 1864. dessen Rechtsnachfolger, Herren Caspar Schaufelberger, im Jonathal, Wald ertheilte Wasserrecht am Hubbach wird auf 32 Fr: 75 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1871. entrichtet werden soll.
Für die 3. Jahre vom Mai 1867. hat Herr Schaufelberger die Differenz zwischen dem alten und neuen Zinse mit 90 Fr: 15 Rp. sofort an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1856. aufzunehmen.
3. Herr Schaufelberger hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
4. Mittheilung an Hrn. Schaufelberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten.
