Schreiben des Vorortes, betreff. Uebergabe an Zürich. Anordnungen für die eidg. Kanzlei.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. theilt der Vorort mit, bei herannahendem Zeitpunkte wo das Eidgenössische Amt an den Stand Zürich übergehe habe der abtretende an den künftigen Vorort einige Eröffnungen zu machen.
Die Eidgenössische Kanzlei werde am Morgen des 31t. Christmonat von Luzern abreisen und am gleichen Tage in Zürich eintreffen um die Urkunde über den Geschäftsübergang und das Eidgenössische Siegel nebst Begleitschreiben zu übergeben.
Gleichzeitig werden unter gewohnter militärischer Bedekung die Zentralkassa, die Protokolle und die zu ununterbrochener Fortsetzung des Geschäftsganges benöthigten Akten etc. etc. auf Veranstalten der Eidsgenössischen Kanzlei nach Zürich transportirt werden.
Sämmtlichen Eidgenössischen Ständen werde durch die Regierung von Luzern die Uebergabsakte mitgetheilt  werden und ebenso das Nothwendige mit Rüksicht auf die diplomatischen Notifikationen geschehen.
Zugleich werde man eingeladen, die angemessenen Anordnungen zu treffen, damit die bei dem Vorortswechsel verwendeten Wagen und Fuhren wie bisanhin auf zürcherischem Gebiete zollfrei als Eidgenössisches Gut passiren und zurückpassiren können.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Dem Empfang dieses Schreibens [l. M. h. T] dem Vororte verdankend zu bescheinen.
II: Von Obstehendem dem Staatsrathe, dem Baudepartemente mit Rüksicht auf die Lokalitäten und die Bereithaltung der Abpaker für die Wagen und dem Polizeirathe mit Rüksicht auf die nöthige Wache bei dem Wagen, bis dieselben abgezahlt sind, Kenntniß zu geben.
Dem Statthalteramte Zürich wird zur Berichterstattung überwiesen – mit dem Beifügen, seinen Bericht durch den Polizeirath eingehen zu lassen, damit dieser das ihm nöthig Scheinende verfügen könne. 
