Beschwerde des Jb. Rusterholz betr. d. Richtung e. Straße.
Nach Einsicht einer vom 26 dieß datirten Eingabe des Jakob Rusterholz in der Kalchtaren, Gemeinde Wädensweil, worin er sich über einen Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 5 Wintermonat v. Js. betreffend die Richtung einer Straße beschwert,
wird beschlossen:
I. Der Beschwerdesteller wird aufgefordert, dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Regierungsrathes den Entscheid, über welchen er sich beschwert, einzusenden.
II. Mittheilung an Jakob Rusterholz durch das Mittel des Statthalteramt.
