Stadtrath Zürich. Genehmig. e. v. dems. vorgelegten Verordnung üb. Durchführung d. Kloakenreform.
Betreffend Genehmigung einer Verordnung des großen Stadtrathes von Zürich über Durchführung der Kloakenreform,
hat sich ergeben:
A. Der § 62 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für Zürich und Winterthur schreibt vor:
„Behufs der Beseitigung der vorhandenen Ehgraben und anderer diesen gleichstehenden Einrichtungen wird der Stadtrath eine Reorganisation des Kloakenwesens anordnen.
Das Verhältniß, in welchem die Anstößer an die erlaufenden Kosten beizutragen haben, soll durch eine vom Regierungsrathe zu genehmigende Verord-  nung des Stadtrathes festgesetzt werden; jedoch darf der Beitrag, zu welchem die Anstößer angehalten werden sollen, nicht höher zu stehen kommen, als daß sie zusammen die eine, die Gemeinde die andere Hälfte zu tragen haben.
Jede bauliche Veränderung an den Ehegraben bedarf der Zustimmung des Stadtrathes.“
B. Die Erlassung dieser Verordnung fällt nach den Kompetenzbestimmungen der städtischen Gemeindeordnung und nach Art. 4 des Gemeindebeschlusses vom 3. März 1867 dem großen Stadtrathes zu und es hat nun diese Behörde unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes diese Verordnung festgesetzt.
Mit Schreiben vom 29. Brachmonat sucht der Stadtrath um Genehmigung dieser aus 67 Artikeln bestehenden Verordnung nach.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei Prüfung dieser wichtigen und sehr in die Privatrechte eingreifenden Verordnung werfe sich hauptsächlich die Frage auf, ob es konstitutionell als richtig und zulässig erscheine, daß eine Materie von so großer Tragweite blos durch eine Verordnung und nicht durch ein Gesetz geregelt werde. Namentlich wird hervorgehoben, daß für die Entschädigungsfrage besondere, vom Gesetze über Abtretung von Privatrechten abweichende Grundsätze aufgestellt werden, und daß ein anderes Verfahren stattfinden, namentlich  daß eine besondere Kommission für die Ausmittlung der Entschädigung aufgestellt werden soll, sodaß also die Kreisschätzer hier nicht in Funktion zu treten hätten.
Indessen ist hervorzuheben, daß diese Verordnung sehr spezielle, sich wenig für Regulirung durch ein Gesetz sich eignende, nur die Stadt Zürich berührende Verhältnisse beschlägt, daß der § 62 der Bauordnung, welche dem Stadtrath die Vollmacht zur Erlassung der Verordnung einräumt, sich ziemlich allgemein hält und daß man vermuthen darf, es sei dem Stadtrath mit dieser Vollmacht, die Kostenvertheilung durch eine Verordnung zu regeln, damit auch das Recht eingeräumt worden, das Verfahren in streitigen Fällen zu ordnen.
Im Uebrigen findet die Direktion nicht, daß die Verordnung etwas den Gesetzen Widersprechendes enthält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Verordnung des großen Stadtrathes betreffend Durchführung der Kloakenreform wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
Herr Regierungspräsident Dr. Treichler wollte diese Verordnung nur mit dem Zusatze genehmigen, daß, wenn ein Eigenthümer bei der Abtretung von Grundeigenthum die Beobachtung des gesetzlichen Abtretungsverfahrens verlangen sollte, diesem Gesuche entsprochen werden müsse.
Von diesem Gegenantrag wird Vormerk am Protokoll genommen.
