Besetzung des Notariats Neuamt.
Es hat der Regierungsrath nach Vorlegung der auf das Notariat der Kanzley Neuamt, Rümlang und Weyach eingegangenen Anmeldungen nebst eingelegten Attestaten und Fähigkeitszeugnissen, zu einem Notarius dieser Kanzley gewählt, den Herrn Conrad Bänninger von Rorbas, gewesenen Substituten in der Notariatskanzley Eglisau.
Hiervon wird dem Obergerichte, dem Finanzrathe und dem Herrn Landschreiber Bänninger Kenntniß gegeben. Auch ist die Wahl durch durch [sic!] das Amtsblatt bekannt zu machen.
