Landrechtsertheilung an Schneider Georg Schmid von Knutweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M., dem Georg Schmid, Schneider, von Knutweil, Cantons Luzern, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes und gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Münchaltorf bestätigt. Hiefür hat der Schmid der genannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]: 160. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September d. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster unter Beylegung der eingesandten Documente zu Handen der Gemeinde Münchaltorf und des Bittstellers Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
