Anzeige von der Abreise des Schneidergesellen Joh. Carl Thiele von Gottleuba, welchem eine Insinuation hätte ertheilt werden sollen.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich in Folge hierseitigen Auftrages vom 3. hujus, daß es die von dem Rathe zu Gottleuba bey Pirna im Königreich Sachsen gewünschte Insinuation dem Schneidergesellen Johann Carl Thiele nicht habe zugehen laßen können, indem derselbe schon unterm 8ten October v. J. von hier nach Genf abgegangen sey.
Von diesem Berichte wird dem Rathe zu Gottläuba, in Antwort auf sein Anherschreiben vom 13. v. M. Kenntniß gegeben.
