Niedersetzung v. Rekurskommißionen in S. Gmdrth Töß u. H[errn] Streule geg[en] die Dir. der öffentl[en] Arbeiten.
Die Rekursbeantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen des Gemeindrathes Töß betreffend Wiederherstellung einer zerstörten Brücke d. d. 22 dieß, wird an eine aus den Herrn Regierungsräthen Müller u. Wild, diejenige der nämlichen Direktionen in Sachen Heinrich Streuli in Arn bei Horgen betreffend Straßenpolizei d. d. 22 dieß, an eine aus den Herrn Regierungsräthen Bollier u. Ziegler bestehende Kommißion zur Antragstellung überwiesen.
