Peter [Wilhelm] Droß v. Jüchen in Preußen. Auslief. dess. an d. Oberprokurator in Düsseldorf.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen gegen Peter Wilhelm Droß, von Jüchen-Preußen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. v. Mts. stellt der k. Oberprokurator zu Düsseldorf das Gesuch um Auslieferung des vom Bezirksgericht Zürich verurtheilten, zur Zeit im  Bezirksgefängniß in Pfäffikon im Verhaft sitzenden Droß wegen verschiedener Eigenthumsvergehen die namhaft gemacht werden.
B. In seiner Einvernahme durch das Statthalteramt Pfäffikon vom 2. dieß gibt Droß die Richtigkeit der Anschuldigung theilweise zu, erhebt aber Einsprache gegen seine Auslieferung;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Droß ist nach Erstehung seines hierseitigen Strafverhaftes an den k. Oberprokurator zu Düsseldorf auszuliefern.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
