Hr. Trümpler & Gysi, in Oberuster, Bewillig. z. Errichtung e. Ufermauer am Aabache.
In Sachen der Herren Trümpler und Gysi in Ober-Uster,
betreffend Errichtung einer Ufermauer,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 28. März 1863 stellten die Herren Trümpler und Gysi in Ober-Uster das Gesuch um Bewilligung zur Erstellung einer 150’ langen Ufermauer am Aabache bei der Spinnerei Aathal.
B. Durch Verfügung vom 29. Brachmonat 1863 wurde den Petenten mitgetheilt, es könne auf ihr Projekt nicht eingetreten werden, bis die dagegen erhobene Einsprache des Herrn Wegmann-Homberger zur Spinnerei Aathal beseitigt sei.
C. Im Brachmonat l. Js. erneuern die Herren Trümpler und Gysi obiges Gesuch, indem, laut den beigelegen Urtheilen des Bezirksgerichtes Hinweil vom 17. Christmonat 1863 und des Obergerichtes vom 7. Mai 1864, die Einsprache des Herrn Wegmann gegen ihr Projekt erledigt sei.
D. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich,  daß in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Ausführung des Projektes kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Trümpler und Gysi in Ober-Uster wird die Bewilligung ertheilt, am linken Ufer des Aabaches unterhalb der Spinnerei Aathal von ihrem Wässerungswuhr aus eine Ufermauer von 150’ Länge zu errichten, resp. die begonnene Mauer bis auf dieses Maaß zu verlängern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Mauer soll zur Verhütung vor Unterspülung auf ein solides Fundament abgesetzt, in einer dem Seitendrucke widerstehenden Stärke aus lagerhaften, zusammengespitzten Steinen construirt, in der Richtung nach Absteckung und Plan ausgeführt, und jederzeit gehörig unterhalten werden.
2. Die Unternehmer und deren Rechtsnachfolger haften für jeden Schaden und Nachtheil, der von dieser Anlage herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der Besitzer dieser  Mauer weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Die Herren Trümpler und Gysi haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 4 Expertengebühren, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der Beilagen [Urtheil des Bezirksgerichtes & des Obergerichtes] durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
