Waldrodung; Bewilligung an Bolleter, Obermeilen.
A. Bolleter, auf Aebleten, Obermeilen, stellt mit Zuschrift vom 13. Novbr. abhin, das Gesuch, um Bewilligung zum Abtrieb & landwirthschaftlicher Benutzung eines ihm eigenthümlich zustehenden und unter kantonaler Aufsicht stehenden Waldstückes von ca 1 ha, im Schlaipfer, Obermeilen.
Die fragliche Waldfläche liegt an der Straße Obermeilen nach dem Pfannenstiel, 150m über dem Rebgelände, im Westen & Süden von offenem Land begrenzt, im Norden von einem Bach.
Durch den Abtrieb des Bestandes wird kein  Waldbesitzer geschädigt; der Boden ist fruchtbar & zur landwirthschaftlichen Benutzung sehr wol geeignet.
Die Bacheinhänge selbst bedürfen zur eigenen Sicherung des Waldschutzes, & es wird im Einverständniß mit dem Gesuchsteller zwar die ganze Fläche abgeschlagen, jedoch ein Streifen längs des Baches & in einer ungefähren Größe von 30 Aren, wieder nach Anleitung der Forstbeamtung mit Holz angepflanzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Das fragliche Waldstück einer isolirten Waldparzelle auf 3 Seiten von Feld begrenzt, angehört,
2. durch den Abtrieb & Rodung keinerlei gemeingefährliche Schädigungen vorauszusehen sind;
3. zum Schutze des Baches die anliegende Fläche in der Größe von ca 30 Aren wieder aufgeforstet wird;
beschließt:
I. Dem Hrn. A. Bolleter, auf Aebleten, Obermeilen, wird die Bewilligung zum Abtrieb & Rodung von ca 70 Aren Waldung im Schlaipfer - Obermeilen, unter der Bedingung ertheilt, daß er längs des Pfannenstiel-Baches eine Fläche von ca 30 Aren im  Frühjahr 1884 nach Anleitung der Forstbeamtung wieder aufforste.
II. Mittheilung an die Forstkommission Meilen für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
