Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft für die Zürich-Bodensee-Bahn.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn ersucht mit Schreiben vom 7 dß gemäß § 6 der Konzession um Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft für die Zürich-Bodensee-Bahn, wie sie von der ersten Gemeindsversammlung in Zürich den 28 Februar d. Js. beschlossen wurden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht dieser Statuten
beschlossen:
Sei denselben die Genehmigung ertheilt.  Mittheilung an die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn. [l. M. h. T]
