Rek. d. [Heinrich] Meier in Wald-Hausen u. Kons. betr. Straßenbauten.
In Sachen des Hrn. Heinrich Meier in Waldhausen bei Fisibach Kts. Aargau für sich & Namens der dortigen Dorfbewohner, Beschwerdeführer,
betreffend Korrektion der Straße von der Thalmühle nach dem Hofe Waldhausen & Herstellung einer Straße nach dem Rübensberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. Januar 1882 berichtet die Regierung des Kts. Aargau:
Das hochgelegen Gehöfte Waldhausen auf der linken Seite des vom Fisibach durchflossenen Thales auf aarg. Gebiete gelegene und zur Gemeinde Fisibach gehöhrend, besitze zwei Verbindungsstraßen, die eine in nördlicher Richtung über das Hägelen Hölzli nach Hägelen, die andere am sog. Elfenrain vorbei über die schon auf zürch. Gebiet gelegene Hofhalde nach der Thalmühle [Gemeinde Bachs].
Beide Straßen seien wegen ihrer Steilheit schwer passir- bar und es hätten daher die Bewohner von Waldhausen schon wiederholt darauf gestrebt, eine bessere Zufahrt zu erhalten. Sodann habe auch der zürch. Hof Rübisberg längst eine verbesserte Straßenanlage gewünscht & mit Waldhausen der Gemeinde Bachs, welche eine Neuanlage vorzunehmen hätte, die Beihülfe anerboten.
Es seinen nun endlich zwei Projekte zu Stande gekommen, die auf beiliegender Skizze ihre Versinnlichung erhalten hätten, von deren das eine von Hub aus in der Richtung a. d. c.  nach Waldhausen führen & eine Abzweigung von d nach Rübisberg in sich schließen, das andere dagegen sich von Hub aus in Windungen nach Rübisberg & von dort in der Richtung nach Waldhausen ziehe. Das erstere wäre das rationellere, allein die Gemeinde Bachs wolle dasselbe nicht ausführen, trotzdem Waldhausen einen Baarbeitrag von 1000 Fr. an die Kosten und unentgeltlich Landabtretungen anerboten habe, & trotzdem technischerseits demselben der Vorzug gegeben werde, & auch der Kostenpunkt für dasselbe spreche. Die Bewohner von Waldhausen, welche in dem Vorgehen der Gemeinde Bachs, wohin sie Steuern zu zahlen hätten, eine Unbilligkeit und eine materielle Schädigung erblicken müßten, hätten sich dieser Sache wegen mit einer Beschwerde an den Bezirksrath Dielsdorf gewendet. Da dieselbe jedoch ohne Erfolg geblieben sei, so hätten sie die dortigen Regierungen angerufen & das Gesuch gestellt, es möchte dahin gewirkt werden, daß  
a. die Arbeiten an der projektirten neuen Straße [Projekt a. b. d.] vorderhand nicht begonnen würden, und 
b. daß sofort eine neue Untersuchung & Lokalbesichtigung vorgenommen & darauf die weitere auch im Intereses des Hofes Waldhausen liegenden erforderlichen Schritte eingeleitet würden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der auf obiges Schreiben hin angeordneten Expertise ergab sich, daß das von der Gemeinde Bachs und der Hofbewohnerschaft Rübensberg vereinbarte und vom Bezirksrath Dielsdorf gutgeheißene Projekt von Hub über Rübensberg nach Waldhausen bereits in Ausführung begriffen war, woraufhin die Hofbewohner von Waldhausen lt. beigelegter Erklärung vom 23. Januar ihre Beschwerde zurückzogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Heinrich Meier, Namens der Hofbewohnerschaft Waldhausen wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. An die Regierung von Aargau wird folgendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Eures Schreibens vom 11. v. Mts.  worin Ihr uns die Beschwerde der Hofbewohnerschaft Waldhausen - Fisibach wegen Korrektion der Straßenverbindung Hub–Rübensberg–Waldhausen zu nochmaliger Prüfung auf Grund einer neu zu veranstaltenden Expertise empfohlen habet, theilen wir Euch mit, daß bei der unteren 23. gl. Mts. veranstaltenden Expertisen einerseits es sich zeigte, daß das Projekt Hub–Rübensberg–Waldhausen schon in Ausführung begriffen war, anderseits die Beschwerdeführer in schriftlicher Erklärung, von welcher wir Euch eine Kopie beilegen, ihre Eingabe als verspätet & fruchtlos zurückzogen. Wir haben daher dieses Geschäft abgeschrieben und indem wir Euch hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
III. Mittheilung an den Regierungsrath von Aargau unter Rücksendung der eingesandten Aktenstücken & eine Kopie der Erklärung von Waldhausen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
