Deutsches Konsulat in Konstantinopel Uebersend. des Todscheines d. [Konrad Albert] Ott aus Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen]
8. April 1874.
Der kais. deutsche Konsul in Konstantinopel übermittelt mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. den Todschein des am 3. August vor. Js. zu Biledschick bei Brussa in Kleinasien verstorbenen Lehrer Konrad Albert Ott in Männedorf, mit dem Beifügen, daß der Oberrevisor der Generaldirektion der asiatischen Eisenbahnen, Hr. Jean Friedr. Stüßy, unter Produzirung eines Briefes des Vaters Ott, mit der Regulirung des fraglichen Nachlasses beauftragt zu sein erklärt und das Konsulat daher in dieselbe nicht weiter eingegriffen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Männedorf unter Zustellung des Todscheines zu Handen wem Rechtens Mittheilung zu machen.
