Bärmann, St. Gallen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des C. Bärmann, in St. Gallen,
betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. August a. c., welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat der I. Adj. des Statthalteramtes Zürich eine von C. Bärmann in St. Gallen gegen Cäsar Schmid, Buchhändler, in Zürich, eingereichte Klage wegen Betruges zur Zeit nicht an Hand genommen mit der Begründung, es ergeben sich aus der Klageschrift keine Thatsachen, welche jetzt schon zu einem Strafverfahren führen könnten.
B. Gegen diese Verfügung hat Bärmann den Rekurs ergriffen & es ist aus dessen höchst konfuser Begründung nur so viel zu entnehmen, daß es sich eher um eine Ehrverletzungssache handelt.
C. Das Statthalteramt & die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten geht zur Genüge hervor, daß die Denunziation Bärmanns gegen Schmidt [sic!], um eine Untersuchung wegen Betruges anzuheben,  zu vag ist, so daß der Untersuchungsbeamte mit allem Recht behauptet hat, es ergeben sich aus diesem Schreiben keine Thatsachen, welche jetzt schon zu einem Strafverfahren führen könnten. Ebenso wenig sind in der Rekursschrift solche enthalten. Es ist daher die Beschwerde unbegründet [§ 771 des Rechtspflegegesetzes].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet[,] abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung von 2 Druckbogen & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
