Regierung von Solothurn. Zuschrift an dieselbe betr. Bewilligung der Auslieferung des [Jakob] Kleiner, von Wädensweil und seiner Ehefrau Elisabeth Großenbacher.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Jenner 1864.
In Sachen des Jakob Kleiner von Wädensweil und seiner Ehefrau Elisabeth Großenbacher,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Jakob Kleiner, v. Wädensweil, und dessen Ehefrau Elisabeth Großenbacher sind der Theilnahme an einem im Herbste 1862 im Bezirke Bucheggberg, Cantons Solothurn, verübten Diebstals von  Kleidern, Lingen etc. angeklagt und es verlangt nun die Regierung des Kantons Solothurn deren Auslieferung.
B. Die Angeschuldigten sind des ihnen zur Last gelegten Vergehens theilweise geständig und erheben gegen ihre Auslieferung keine Einwendung.
Das Regierungspräsidium
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Die Auslieferung der Eheleute Kleiner an die Solothurnische Regierung wird mit Rücksicht auf das ihnen zur Last gelegte Vergehen bewilligt.
II. Mittheilung a.) an die Regierung des Kantons Solothurn unter Rücksendung der Akten, b.) an die Polizeidirektion zur Vollziehung, c.) an die Direktion der Justiz, d.) an die Staatsanwaltschaft.
