Gründungskomite f. e. rechtufrige Seebahn. Beantwortung sr. Anfrage betr. Genehmig. d. Traceplanes vor d. Zustandekommen e. Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 3. d. Mts. stellt das Gründungskomite für eine rechtufrige Seebahn vor, es gedenke nächstens dem Plan für die von ihm in Aussicht genommene Eisenbahn dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. Zwar, wird bemerkt, schreibe § 13 der bezüglichen Konzession vor, die von den Konzessionshabern zu grün-  dende Gesellschaft habe den Plan über die Eisenbahnbauten vorzulegen. Nun sei eine solche Gesellschaft für den Bau & Betrieb der Bahn bis zur Stunde noch nicht gegründet, das Komité müsse deshalb befürchten, der Regierungsrath werde möglicher Weise auf das von ihm einzureichende Gesuch nicht eintreten. Nach der Ansicht des Komité sollte jedoch der Wortlaut des § 13 kein Hinderniß bilden. Der wesentliche Inhalt dieses § sei doch unzweifelhaft der, daß vor Genehmigung des Planes mit den Bauarbeiten nicht begonnen werden dürfe, und es sei nicht abzusehen, warum nicht der Konzessionsinhaber den Bauplan zu Handen der von ihm zu gründenden Gesellschaft sollte genehmigen lassen können. Es könnte höchstens eingewendet werden, der Regierungsrath habe in dem Fall, wenn eine nachherige Gründung der Gesellschaft unmöglich würde, oder wenn eine Baugesellschaft ein anderes Tracé ausführen wollte, umsonst gearbeitet. In dieser Lage befinde sich übrigens der Regierungsrath bei allen Plangenehmigungen, denn keine Gesellschaft sei gehalten, den von ihr eingereichten & genehmigten Plan wirklich auszuführen, sondern sie sei bloß gehalten, dieß, wenn sie es überhaupt thun wolle, innert der konzessionsgemäßen Frist zu thun, und Aenderungen an dem einmal genehmigten Plane seien ja am Schlusse des mehrfach erwähnten § 13 ausdrücklich vorgesehen.  Die Ansicht des Komité, daß schon der Konzessionsinhaber zu Gesuch um Genehmigung eines Plans legitimirt sei, dürfte namentlich mit Rücksicht auf solche Fälle als richtig erscheinen, wo – wie bei der rechtufrigen Seebahn – von der Frage des Tracé so zu sagen Alles – die Ausführung oder Nichtausführung der Konzession abhänge. Je nachdem ein Tracé endgültig festgesetzt werde, werde es dem Komité ermöglicht sein, eine Baugesellschaft zu gründen oder nicht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach § 13 der Konzession wären die Pläne für das Eisenbahn-Tracé erst von der zu gründenden Gesellschaft [Baugesellschaft] zur Genehmigung einzureichen. Es frägt sich nun, ob mit der vorzeitigen Genehmigung desselben keine Inkonvenienzen verbunden sind. In dieser Hinsicht ist zu bemerken, daß, wenn auch das Unternehmen noch nicht vollständig gesichert ist, die Schritte für Realisirung desselben schon ziemlich weit gediehen sind, und die außerordentlichen Umstände dieses Falles in der That es für das Komité wünschbar machen, daß die Genehmigung der Pläne der öffentlichen Aktienzeichnung vorangehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei dem Gründungskomite der rechtufrigen Seebahn zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, auf die Genehmigung der Pläne einzutreten.
2. Mittheilung an das Komité und die Direktion der öff. Arbeiten.
