Heimschaffung Frau [Susanna] Württemberger geb. Vogel v. Buchberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:  
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„Am 14. dß. wurde in diesseitige kantonale Irrenheilanstalt Burghölzli verbracht Frau Susanna Württemberger geb. Vogel, Ehefrau des in Fluntern b. Zürich wohnhaften Conrad Württemberger geb. 1843, von Buchberg, dortseit. Kantons, da die Kranke laut mitfolgendem Zeugniß der Direction der Anstalt leicht per Wagen transportabel & letztere zudem überfüllt ist, ersuchen wir Euch, die baldige Uebernahme der Patientin nach einer dortseitigen Anstalt veranlaßen zu wollen. Die angegebene Heimathörigkeit der Genannten ist durch einen in unsern Handen liegenden No: 383 der gemeindräthl. & No: 3826 der Staatskanzlei-Controle tragenden Heimatschein ausgewiesen.
Euerer baldigen Entschließung gerne gewärtig, benutzen wir etc.“
