Hr. Reg. Rath Hagenbuch. Ernennung dess. z. ständigen Stellvertreter d. zürch. Mitglieder d. eidg. Linthkommission.
Die eidg. Linthkommission macht mit Schreiben vom 25. Mai die Mittheilung, es habe der Bundesrath sich einverstanden erklärt, den vier Linthkantonen zu gestatten, die von denselben gewählten ordentlichen Mitglieder der Kommission im Behinderungsfalle durch von den betreffenden Regierungen gewählte Ersatzmänner vertreten zu lassen. Die Kommission verbindet damit das Ansuchen, es möge der Regierungsrath von dieser einen raschern Geschäftsgang ermöglichenden Vollmacht Gebrauch machen u. einen ständigen Stellvertreter bezeichnen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Linthkommission zu erwiedern, der Regierungsrath habe den Herrn Regierungsrath Hagenbuch zu einem solchen Stellvertreter bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
