Hrn. Landschreiber Schneider in Riesbach, Appellation, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Landschreiber Schneider in Riesbach, Klägers u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riesbach, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 29 August 1861 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei die Frage unbegründet u. der Kläger so lange als Grundeigenthümer in Steuersachen der Gemeinde Riesbach zu betrachten u. zu behandeln, als er sich im Besitze fraglicher Liegenschaften befindet.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canz-  lei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Landschreiber Schneider u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte dasselbe aufheben. Zur Begründung beruft er sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz angeführten Gründe.
F. Namens der Gemeinde Riesbach trägt der dortige Gemeindrath auf Abweisung der Appellation an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Zwischen den Parteien ist lediglich streitig, ob Herr Landschreiber Schneider zur Zeit der Verlegung der fraglichen Steuer, nämlich im Juni 1861 in die Classe der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum gehört habe.
Diese Frage ist gemäß § 193 ausschließlich auf Grundlage der Notariatsprotokolle zu entscheiden.
2. Nach den Notariatsprotokollen hat Herr Landschreiber Schneider seine Liegenschaften schon unterm 12 April 1861 in Folge Kaufes dem Hrn. Professor Stocker zugefertigt; demnach hat er auch mit jenem Momente aufgehört, Grundeigenthümer in der Gemeinde Riesbach zu sein.
3. Der Bezirksrath Zürich glaubt nun zwar, die Notariatsprotokolle seien nach § 193 des Gemeindegesetzes bloß da entscheidend, wo es sich um Belastung von Grundeigenthümern handle, die nicht in der besteuernden Gemeinde wohnen. Diese Anschauung ist aber offenbar unrichtig; denn nicht nur sagt lema [sic!] 1 des § 193 ganz allgemein und ohne alle Einschränkung, die Frage, ob Jemand  Grundeigenthum habe, werde ausschließlich auf Grundlage der Notariatsprotokolle entschieden; das lemma 2 dieses Paragraphen setzt auch ausdrücklich Strafen für den Fall fest, daß Jemand zum Scheine einem Andern Grundeigenthum zufertige, um sich einer Leistung an die Niederlassungsgemeinde zu entziehen. Daraus folgt mit Nothwendigkeit, daß die Notariatsprotokolle auch für die Frage entscheidend sind, ob Jemand als Grundeigenthümer seiner Niederlassungsgemeinde zu betrachten sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet u. sei demnach das Urtheil des Bezirksrathes Zürich aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Riesbach die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Direktion der Justiz.
