Bewilligung des Gesuches des Gemeindrath Sennhauser in Richtenschweil um Aufhebung des Art: 7. seiner Wasserrechtsurkunde.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. betreffend das Gesuch des Gemeindrath Sennhauser in Richtenschweil um Aufhebung der Art. 7. seiner Wasserrechtsurkunde beschlossen:
I. Es soll die in Art 7. der dem Jakob Sennhauser, Gemeindrath in Richtenschweil, unter dem 1 Juni 1839. ertheilten Wasserrechtsurkunde enthaltene Bestimmung, daß das Wasser zu seiner Leitung nur von Abends 9 Uhr bis 5 Uhr Morgens gesammelt werden dürfe und die übrige Zeit frei laufen müsse, erst dann in Anwendung gebracht werden, wenn ein neues Wasserwerk unterhalb des Sennhauserischen Gewerbes entstehen sollte.
II. Hierüber ist dem Petenten eine besondere Ausfertigung als Nachtrag zu der Wasserrechtsurkunde vom 1 Juni 1839 zuzustellen, und hiervon auch dem Statthalteramte Horgen Kentniß zu geben.
