Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Gmde. Wiesendangen für den Bau einer Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wiesendangen betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 1 August 1857 ist der Gemeinde Wiesendangen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden an die Kosten der von ihr auszuführenden Straßenbaute 3tr. Klasse von Wiesendangen bis an die Banngrenze gegen Bertschikon.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 28. Herbstmonat v. Js. stellt nun der Gemeindrath Wiesendangen unter Anführung der erlaufenen Kosten u. Beilage der diesfälligen Rechnungsbelege das Gesuch, es möchte der fragliche Staatsbeitrag für die vollendete Straßenbaute bestimmt werden. Das Statthalteramt Winterthur emfpiehlt mit Begleitschreiben vom 15t. Weinmonat v. Js. das Gesuch zur Entsprechung.
C. Gestützt auf einen gutächtlichen Bericht der Straßeninspektion berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
a, Bei der vorgenommenen Untersuchung habe sich gezeigt, daß die Straßenbaute im Ganzen vol-  lendet sei, der betreffende Wegknecht aber seinen Obliegenheiten für eine sorgfältige Behandlung der Fahrbahn, Einbetten des Kieses, Zurechen der entstehenden Geleise, Beseitigung großer Steine u. s. w. nicht nachkomme u. in dieser Beziehung namentlich die ca 1500‘ lange zunächst an Bertschikon gelegene Straßenstrecke, zu deren Verbesserung auch noch ca 30 Fuhren Kies erforderlich sein mögen, vernachläßigt sei:
b, die Rechnung mit den Belegen verglichen sei richtig u. es sollen von der durch den Gemeindrath angegebenen Gesammtkostenssumme von fcs. 2785. 21. Rp. einzig 37. fcs. 50. Rp., die laut Beleg 5 für besondere Bemühungen der Straßenkommission verrechnet seien, behufs Bestimmung des Staatsbeitrages in Abzug [gebracht werden], so daß eine Kostenssumme von fcs. 2747. 71. c. die Grundlage für diesen bildet u. demnach der laufende Fuß für die im Ganzen 3080‘ lange betreffende Straßenstrecke bloß auf 89 Rp. zu stehen komme.
c, Nach der ältern Beitragsscala bekäme Wiesendangen 		                            314 ‰ 
					also im gegebenen Falle fcs. 862. 78
	"	"	neuern          "           bekäme Wiesendangen		                            268 ‰
					also im gegebenen Falle   "   736. 39.
Für technische Vorarbeiten oder Bauaufsicht habe der Staat keine à Contozahlung geleistet.
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiesendangen wird an die Kosten der Straßenbaute 3tr. Klasse von Wiesendangen bis an die Grenze gegen Bertschikon ein Staatsbeitrag von fcs. 800. bestimmt, in der Meinung, daß von dieser Summe fcs 100. zurückbehalten werden sollen, bis das Kies überall gehörig eingebettet, die größern Steine beseitigt u. entstehende Geleise zugeworfen sind, überhaupt die Fahrbahn als untadelhaft bezeichnet werden kann.
II Mittheilung an die Gemeinde Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur mit Weglassung von Fact. C. c. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
