Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Peter Kroiß aus Baiern.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Peter Kroiß von Gottmannsdorf-Baiern,
betreffend Auslieferung
da sich ergeben:
A. Kroiß ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 13. Dezbr. 1872 wegen Diebstals zu 6 Monaten Arbeitshaus – abzüglich einen Monat erstandenen Sicherheitsverhaft – verurtheilt  worden. Er ist zur Zeit in der kant. Strafanstalt.
B. Nach dem vorliegenden Urtheil des Bezirksgerichtes München rechts der Isar vom 16. Oktober 1872 ist Kroiß zu einem Jahr Zuchthaus verurtheilt worden und verlangt die baierische Gesandtschaft mit Note vom 19. dieß – vom Bundesrathe übermacht mit Schreiben vom 22. – die Auslieferung des Kroiß in Gemäßheit des bestehenden Auslieferungsvertrages;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Entsprechung des gestellten Gesuches ist Kroiß dem k. baierischen Bezirksgerichte rechts der Isar abzuliefern, sobald derselbe seine hierseitige Strafe abgesessen haben wird.
2. Mittheilung an den Bundesrath zu Handen der k. baierischen Gesandtschaft beziehungsweise der requirirenden Stelle und an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
