Konferenzabgeordnete betr. Bahnhof Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement, Eisenbahnabtheilung, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 4. dieß, betr. Bereinigung der Bahnhofverhältnisse zu Winterthur, theilen wir Ihnen mit, daß wir als Abgeordnete an die auf den 12. dß. in Aussicht genommene Kon-  ferenz die Herren Regierungsrath Hafter & Kantonsingenieur Wetli gewählt haben.“
II. Mittheilung an die Gewählten.
