Reg: v. St: Gallen. Stellung eines Auslieferungsbegehrens an dieselbe gegen Albert Egli von Utznach.

In Sachen
des Albert Egli, Grubenarbeiter, von Utznach,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Egli wird von dem Anton Schmucki, in Wetzikon beklagt, ihm verschiedene Kleidungsstücke und Geld im Betrage von Fr: 31. Rpn: 85. entwendet zu haben.
Gemäß einem Schreiben des Bezirksamtes Neutoggenburg  gibt Egli, der dort wegen Brandstiftung in Untersuchung steht, zu, dem Schmucki verschiedene Kleidungsstücke u. eine silberne Kette entwendet, u. dieselben für Fr: 25 – an einen Unbekannten verkauft zu haben.
Der Bezirksammann ersucht das Statthalteramt Hinweil den Damnificaten über den Werth der gestohlenen Sachen einzuvernehmen.
B. Das Statthalteramt Hinweil stellt nun das Gesuch, die Auslieferung des Egli bei der Regierung des Cantons St: Gallen zu bewirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I.) Die Regierung von St: Gallen sei zu ersuchen, die Auslieferung Eglis nach seiner dortseitigen Beurtheilung an das herwärtige Statthalteramt Hinweil zu bewilligen, sofern sie nicht vorziehe, denselben durch die dortseitigen Gerichte beurtheilen zu lassen.
II.) Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direction der Justiz.
