Gesuch des Obergerichts u. an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach J. J. Kaufmann v. Winterthur.
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Schreiben vom 19t d. Mts mit:
Da die Erben des Joh. Jakob Kaufmann V. D. M. von Winterthur, geb. am 26 Mai 1738, Sohnes des Herrn Christoph Kaufmann, Statthalters, von Winterthur das Gesuch, um dessen Auf-  ruf resp. Todeserklärung stellen u. angeben, daß derselbe im Jahr 1772 nach Moskau gekommen & noch im Jahr 1785 daselbst gewesen sei, so halte sie es nicht für unwahrscheinlich, daß über das Schiksal desselben von der russischen Regierung Auskunft erhältlich sei u. wünsche daher, es möchten diesfalls die nöthigen Schritte gethan u. ihr seiner Zeit das Resultat berichtet werden.
Der Bundesrath wird ersucht, auf diplomatischem Wege die gewünschten Nachforschungen nach dem Schicksale des Herrn Kaufmann anzustellen (l. M. h. T.)
