Reg. v. Aargau. Zuschr. u. Beantw. ders. betr. Ratif. u. Vollzieh. d. Nachtragsübereinkünfte zum Grenzvertrage 1860.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau übermacht mit Begleitschreiben vom 26. Februar:
1. Die nachträgliche Uebereinkunft zum Grenzvertrag vom 27. Juni 1860 bezüglich der Grenze zwischen den Gemeinden Dorf- u. Bergdietikon an der Reppisch.
2. Die Uebereinkunft vom 20./26. Mai 1865 zu demselben Grenzvertrag, bezüglich Abänderung der Grenze beim Kloster Fahr u.
3. die Uebereinkunft vom 20./26. Mai 1865 betr. Fertigung von  Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze liegen, –
alle drei mit der Ratifikation des Regierungsrathes und des Großen Rathes versehen u. fügt bei, die Doppel dieser Urkunden sowie die beiden Hauptverträge von 1857 u. 1860 seien dem dortseitigen Staatsarchiv einverleibt worden.
Der Regierungsrath von Aargau bemerkt sodann: Was die Vollziehung dieser sämmtlichen Verträge betreffe, so erachte er die eigentliche Grenzregulirung bereits durch die einverständlich stattgefundene Marchensetzung vollendet u. einzig noch die in Schlußartikel 5 des Grenzvertrages vom 21. Juni 1860 aufgenommene Bestimmung zu vollziehen, wonach auf gemeinschaftliche Kosten eine vollständige geometrische Grenzkarte mit Marchenbeschreibung anzufertigen u. der Genehmigung der beidseitigen Regierungen zu unterstellen sei.
Bezüglich auf die Grenzprotokolle berichtet die Direktion der politischen Angelegenheiten: Die Grenzbereinigung zwischen den beiden Kantonen Zürich u. Aargau habe durch den Austausch der raitifizirten Verträge ihre Erledigung gefunden u. es handle sich nunmehr nur noch darum, einerseits die Marchsteine zu setzen, die durch die nachträgliche Uebereinkunft 1 u. 2 nothwendig geworden seien u. anderseits die Anfertigung einer vollständigen Grenzkarte mit Marchenbeschreibung gemäß Art. 5 der Schlußbestimmungen des Protokolls vom 21. Juni 1860 ins Werk zu setzen. Was diese letztere Aufgabe betreffe, so haben sich die beiden Regierungen bereits zum Abschluß eines dießfälligen Vertrages mit Hrn. Ingenieur Stadlin in Zürich vereinbart u. die weitere Vollziehung Steins des Kantons  Zürich sei der Direktion der polit. Angelegenheiten übertragen u. was die Marchsetzung betreffe, so seien hiefür von der aargauischen Direktion des Inneren u. der hierseitigen Direktion der politischen Angelegenheiten bereits die Anordnungen dazu getroffen worden.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten sieht sich jedoch zu der Bemerkung veranlaßt, daß während den 3 eingangs erwähnten nachträglichen Uebereinkünften die Ratifikationserklärungen des aargauischen Großen Rathes beigefügt sind, die beiden Hauptprotokolle diese Ratifikation nicht tragen u. daß es passend sein dürfte, den Regierungsrath des Kts. Aargau hierauf aufmerksam zu machen, gewärtigend, ob er die Beifügung dieser Ratifikation noch für nothwendig halte.
der Fall gewesen. Sie sei aber zu der Ansicht gelangt, daß dieß unterlassen werden könne, weil die Bedeutung der ganzen Unternehmung keine andere sei, als die Wiederherstellung einer bestimmten u. unzweideutigen Grenzlinie da, wo sie mit der Zeit unsicher geworden sei, wobei es sich um keine wesentlichen, sondern nur um unerhebliche Modifikationen handelte, soweit sie erforderlich waren, um, dem vereinbarten Grundsatz gemäß, die Kantons- mit den Gemeindsgrenzen der betreffenden Gemeinden in Uebereinstimmung zu bringen. Anders seien die Verhältnisse gewesen beim Ab-  schluß des erwähnten Vertrages mit Thurgau, durch welche ein hundertjähriger auf vielen eidgenössischen Tagsatzungen behandelter Streit über die Zugehörigkeit des größern Theiles des Dorfes Ellikon erledigt worden sei. Würden, so glaube die Direktion der politischen Angelegenheiten, jene Protokolle dem Bundesrath vorgelegt werden müssen, so wäre es wol auch unumgänglich nothwendig, dieselben dem Großen Rathe zur Ratifikation vorzulegen. Diese Ansicht habe aber offenbar nie gewaltet, da die Hauptprotokolle schon in den Jahren 1858 u. 1860 von Seite des Regierungsrathes ratifizirt und durch die neue Marchensetzung vollzogen worden sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau mit Hinsicht auf diese Grenzprotokolle u. Nachträge zu denselben zu erwiedern: Nachdem nun auch die nachträgliche Uebereinkunft betr. die Grenze an der Reppisch u. beim Kloster Fahr ausgetauscht worden, seien die dießfälligen Verhandlungen zum Abschlusse gelangt u. diese Aktenstücke in unserm Archiv niedergelegt. Nur der Umstand, daß die nachträglichen Protokolle die Ratifikation des Großen Rathes des Kantons Aargau tragen, was mit Hinsicht auf die Hauptprotokolle nicht der Fall sei, veranlaße uns noch zu der Anfrage, ob der Regierungsrath des Kts. Aargau es für nothwendig erachte, daß dieselbe Ratifikation auch noch dem Haupt-  protokoll beigefügt werde, in welchem Fall ihm dieselbe behufs dieser Ergänzung noch übermittelt würde.
Was sodann die Marchensetzung u. die Anfertigung der Grenzkarte betreffe, so sei die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftrag, sich behufs Vollziehung mit der dortseitigen Direktion des Innern in Verbindung zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
