Einverleibung e. Theils der von der franz. Reg. geschenkten Werke der Kantonalbibliothek.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 20. v. Mts datirten Schreibens des Konventes der Stadtbibliothek, worin derselbe dem Regierungsrathe die ihm für die Stadtbibliothek übergebenen 27 kunstgeschichtlichen und historischen Werke verdankt, welche die kaiserlich-französische Regierung in Anerkennung der Aufnahme ihrer Bevollmächtigten zur letztjährigen Friedenskonferenz Zürich zugedacht hat, und damit zugleich die Anzeige verbindet, dass die Stadtbibliothek die 24 ersten Nummern bereits besitze und diese daher gerne zu anderweitiger Verwendung wieder zur Verfügung stelle, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Seien die vom Konvente der Stadtbibliothek dem Regierungsrathe für anderweitige Verwendung zur Verfügung gestellten 24 Werke der Kantonalbibliothek einzuverleiben.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungsrathes zur Vollziehung und an den Konvent der Stadtbibliothek mit der Einladung, die bezeichneten 24 Werke der Direktion des Erziehungsrathes zu übermitteln.
