Prof. Dr Kinkel, Vater und Dr Kinkel, Sohn; Revisionsgesuch betr. Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.

Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1876.
Zwei Eingaben der Herren Professor Dr Kinkel, Vater und Privatdozent Dr Kinkel, Sohn, mit welchen dieselben unter Hinweis auf ihre notorische Heimatlosigkeit um Revision des Beschlusses  vom 15. vor. Mts., betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, in dem Sinne ersuchen, daß ihnen das Requisit der Entlassung aus dem frühern Staatsverbande erlassen werde, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
