Eingabe des Erziehungsrathes betreff. Auslegung einer Stelle in seinem Rechenschaftsberichte.
Mit Eingabe vom 25ten hjs. berichtet der Erziehungsrath, er sehe sich veranlaßt über die auf Seite 215. des gedrukten Rechenschaftsberichtes über 1842. an den Großen Rath sich vorfindende Stelle betreffend die Disciplinarverhältnisse an der Cantonsschule die nachfolgende Erläuterung beizufügen.
Diese aus dem Specialberichte des Erziehungsrathes aufgenommene Stelle könnte nämlich ohne Einsicht  der sämmtlichen auf die Disciplinarverhältnisse an der Cantonsschule bezüglichen Akten so verstanden werden, als ob auch am unterm Gymnasium die gerügten Uebelstände in solchem Maaße eintreten, daß dadurch die Ordnung der Schule gänzlich gestört werde. Es wäre dieß aber in der That eine ungerechte Zulage, da dieser Abtheilung, wie der untern Industrieschule, in Beziehung auf disciplin gerade in diesem Jahre ein günstiges Zeugniß müsse ertheilt werden. Die angeführte Stelle habe sich lediglich auf Vorfälle an den obern Abtheilungen bezogen und sei dann nur durch ein Versehen aus dem Entwurfe wo hie in einem ganz andern Zusammenhange gestanden habe, in den Specialbericht übergegangen u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle hiervon dem Abgeordneten des Regierungsrathes in die zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes niedergesetzte Commission zu dem zweckmässig erachteten Gebrauche Kenntniß gegeben werden. 
II. Sei hievon auch dem Erziehungsrathe Mittheilung zu machen.
