Schreiben des schweiz. Consulats in Neuorleans betr. Nachlaß des in Paß-Christian verstorbenen Rud. Manz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 31t März bescheinigt der schweiz. Consul in Neuorleans, den Empfang der ihm mit hierseitigem Schreiben vom 5t Hornung übersandten Vollmacht der Erben des in Paß-Christian verstorbenen Rudolf Manz und bemerkt im weitern, daß er zwar hievon sogleich dem Herrn Lewis J. Dorsicca [?] in Paß-Christian, der sich zum Verwalter des Nachlasses habe ernennen lassen, benachrichtigt habe, daß er aber befürchte, den Betrag jener Legate nicht vor dem Jahr 1849. zu erhal-  ten, indem die Gerichte sich durch Anordnung einer Curatel mit dieser Angelegenheit beschäftigen.
Hievon wird der Familie Manz [z]u Fehraltorf durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Mittheilung zu machen beschlossen.
