Genehmig. eines Vertrages mit der Stadtbibliothekgesellsch. in Zürich über Benutz. der Stadtbibliothek durch die Lehrer der Ktllehranstalten & die Studierenden der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es wird dem zwischen Abgeordneten des Erziehungsrathes und der Stadtbibliothekgesellschaft in Zürich mit Vorbehalt der Ratifikation durch ihre Kommittenten, sowie durch den Stadtrath Zürich für die Stadtbibliothek, unterm 30. März d. Js. abgeschloßenen und von dem Erziehungsrathe unterm 28. v. Mts. genehmigten Vertrage über Benutzung der Stadtbibliothek durch die Lehrer und Dozenten der höhern Lehranstalten des Kantons (Hochschule, Kantonsschule, Seminar, Thierarznei- und landwirthschaftliche Schule) und die Studierenden der Hochschule die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rücksendung der mit der Ratifikation des Regierungsrathes versehenen Verträge.
