Eglisau. Genehmigung der Statuten der Leihkasse des Notariatskreises Eglisau.
Mit Begleitschreiben vom 9. dß. Mts. übersendet Herr Heinrich Ryffel (als Präsident) in Glattfelden die Statuten einer unter dem Namen „Leihkasse des Notariatskreises Eglisau“ konstituirten Aktiengesellschaft u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse des Notariatskreises Eglisau“ vorgelegten Statuten (ohne Datum) wird die Genehmigung des Regierungs-  rathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher u. die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b. Die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Einzahlung von wenigstens Fr 10,000 des nach § 2 der Statuten auf Fr. 30,000 festgesetzten Aktienkapitals bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c. Vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse des Notariatskreises Eglisau“ und an die Direktion der Finanzen. 
