Außerordentl. Jagdbewillig. an Dr Asper.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Privatdozent Dr Asper, in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Vögel im Sinne des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd- und Vogelschutz,
da sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Dezbr. v. Js. wurde dem Hrn. Privatdozent Dr Asper, Mitglied der kant. Fischzuchtkommission, gestützt auf das empfehlende Gutachten der Finanzdirektion in Anwendung des § 20 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz für das Jahr 1881 die Bewilligung ertheilt, außerhalb der Jagdzeit Vögel zu schießen, und in Anbetracht seiner Verdienste um die kant. Fischzucht von der Erhebung einer Patentgebühr Umgang genommen.
Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 27. Dezbr. stellt Hr. Asper das Gesuch um Ertheilung einer außerordentlichen Bewilligung zur Jagd für das Jahr 1882 auf Vögel behufs Fortsetzung seiner Untersuchungen über den Mageninhalt von Wasserbewohnenden Vögeln, da die bezüglichen Resultate für die im Jahr 1883 statthabende Landesausstellung von Interesse sein dürften; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Dem Hrn. Privatdozent Dr Asper wird im Sinne des Art. 20 des Bundesgesetzes die Bewilligung zur Jagd auf Vögel für das Jahr 1882, ohne Patentgebühr ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
