Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrags mit dem Großherzogthum Toscana.
Nach Anhörung eines vom 22. d. M. datirten Beschlußes des Großen Rathes, durch welchen die Zustimmung des hiesigen Standes zu dem bereits von einer großen Mehrzahl von Ständen angenommen und daher abgeschlossenen und ausgewechselten Freyzügigkeitsvertrage zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Toscana ausgesprochen wird, hat der Regierungsrath Behufs der nunmehrigen Vollziehung dieses Vertrages beschlossen:
Es solle derselbe sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen und den betreffenden Behörden zugestellt werden.
