Aufnahme des heimatlosen [Konrad] Baud in das Bürgerrecht der Gmde Ottenbach.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei betreffend die Einbürgerung des heimatlosen Konrad Baud
hat sich ergeben:
A. Die Bürgergemeinde Ottenbach hat in ihrer Versammlung vom 8 Juli d. Js beschlossen, den heimatlosen Konrad Baud freiwillig in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
In der dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Regierungsrathes eingereichten Eingabe des Gemeindrathes Ottenbach d. d. 13 Juli stellt derselbe unter Hinweisung auf die ungünstigen Armenverhältniße der Gemeinde das Gesuch, daß für den Baud das Maximum der Einkaufssumme bezahlt werde;
B. Baud hat seiner Zeit bei der Direktion der Polizei 286 Frk. deponirt, in der Meinung, dass diese Summe für den Einkauf in ein Bürgerrecht verwendet werde.
Bei Festsetzung des Betrages der Einkaufssumme kommt in Betracht, dass sowohl mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Gemeinde Ottenbach als auf diejenigen des Baud die Er-  theilung des Maximums der Einkaufssumme sich rechtfertigt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung der §§. 5 und 7 des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen etc. vom 7 Hornung d. Js, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei das Anerbieten der Gemeinde Ottenbach angenommen, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verarmung die im Gesetze enthaltene Verpflichtung übernehme;
II. Sei an diese Gemeinde die Einkaufssumme von Frk. 600 zu bezahlen, wozu die von Baud deponirten 286 Frk. verwendet & der Rest von 314 Frk. aus der Polizeikasse [Kredit für Einbürgerung der Heimatlosen] bezahlt werden sollen.
III. Seien aus dieser Summe die Gebühren in das Schul- & Armengut nach Inhalt des Einkaufsbriefes zu entrichten & der Rest in das Gemeindgut zu verwenden.
IV. Sei die Direktion der Polizei eingeladen dahin zu wirken, dass Baud einen größern Beitrag an den Einkauf in das Bürgerrecht der Gemeinde Ottenbach leiste.  
V. Sei dem Baud das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
VI. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach im Auszuge & an die Direktionen des Innern & der Polizei.
