Abgew. [Rekurs] d. Gmdrthes Wallisellen betr. Zurückziehung der dem [Jakob] Heizmann, v. Turbenthal ertheilten [Niederlassungsbewilligung].
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens des Gemeindrathes Wallisellen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, –
betreffend Zurückziehung der dem Jakob Heizmann, Metzger, von Turbenthal ertheilten Niederlassungsbewilligung, –
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 21 Dezember a. p. beschloss der Bezirksrath Bülach; sei der Rekurs begründet und demnach der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß zur Zeit aufgehoben;
F. Gegen diesen Beschluß wird unterm 4 Januar d. Js Rekurs erhoben, im Wesentlichen gestützt auf die schon vor erster Instanz wegen des schlechten Leumunds & des Fallitenzustandes des ausgewiesenen Metzger Heizmann von Turbenthal geltend gemachten Gründe.
G. In seiner vom 18 Januar datirten Beantwortung bringt Herr Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des erstinstanzlichen Rekurren-  ten nichts wesentlich Neues vor.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Nach den Akten hätte allerdings Rekurrent hinlängliche Gründe gehabt, dem Heizmann die Niederlassung zu verweigern, nichts desto weniger wurde aber dem letztern, obwol dessen Verhältnisse in Folge seines mehrjährigen Aufenthaltes in Wallisellen dem Rekurrenten vollständig bekannt waren, neuerdings eine Niederlassungsbewilligung im Januar v. Js ertheilt, und es liegt seit dieser Zeit keinerlei Thatsache vor, durch welche gemäß § 29 des Niederlassungsgesetzes der Entzug dieser Bewilligung begründet werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen & habe dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an den Rekurrenten. 
