Zurückziehung eines Gesuchs des Pfarramtes Fischenthal um Verwendung für Betreibung gewisser von der thurgauischen Gemeinde Altnau zu leistender Alimentationsbeiträge.
Von dem Pfarramt Fischenthal wird mit Schreiben vom 27ten März angezeigt, daß das unter’m 20ten Januar genehmigte Gesuch des Gemeindrath Heß von Wald, Namens der B. Kunz von da, um Verwendung bei der Regierung von Thurgau, daß die Gemeinde Altnau angehalten werde, gewisse rückständige Alimentationen für einen in Fischenthal befindlichen uneh[e]lichen Knaben des H. Nägeli von Altnau gemäß den Bestimmungen des dießfälligen Konkordats zu entrichten aus dem Grunde zurückgezogen werde, weil die nöthigen Belege in Bezug auf die Vermögenslosigkeit der Kunz nicht erhältlich gewesen seien.
Es wurde hierauf beschlossen dieses Geschäft im Protokoll als erledigt abzuschreiben und dem Petenten die beigebrachten Akten zurückzustellen. 
