Beschluß, betreff. Zusatz zu einer Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Hafner Müller in Adlischweil mit Bezug auf einen Vertrag deßelben mit Hrn. Staub-Landis und Cp. in dort.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25ten v. M] betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Hafner, Müller in Adlischweil:
„Daß ein auf Bedingung 6. der unterm 21t. Dezember 1839. ihnen ertheilten Wasserrechtsurkunde bezüglicher Vertrag zwischen den Petenten und den Herren Staub-Landis und Comp. Besitzer der Spinnerei in Adlischweil, d. d. 26t. Juni 1841. in die erwähnte Urkunde auf genommen werden möchte“,
beschlossen:
I. Ist der fraglichen Waßerrechtsurkunde einfach die nachträgliche Bemerkung beizufügen, daß was Bedingung 6. derselben anbetreffe, unterm 26t. Juni 1841. zwischen den Herren Gebrüder Hafner einer und Herrn Staub-Landis und Comp. anderseits ein Vertrag abgeschlossen und dem Regierungsrathe vorgelegt worden sei.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten, unter Rückstellung der erwähnten Urkunde des Vertrages für dieselben, Kenntniß gegeben. 
