Reg. Rath Frick betr. Annahme d. Stelle als Dir. d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Reg. Rath Frick, dahin gehend, er könne die Direktorstelle im Strickhof nur unter der Voraussetzung übernehmen, wenn der Regierungsrath mit der landwirthschaftl. Kommission diese Uebernahme als wünschbar und im Interesse der Anstalt und der landwirth-  schaftlichen Bildung ansehe, nicht aber wenn sie bloß als Preis seiner persönlichen Wünsche ihm gegeben werden wollte,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Regierungsrath Frick zu antworten:
Der Regierungsrath muß verlangen, daß von seinen Entscheidungen vorausgesetzt werde, sie erfolgen aus sachlichen Gründen und nicht aus Rücksichten auf die oder jene Person. Für die erneute Berufung des Hrn. Frick zum Direktion der landwirthschaftl. Schule war selbstverständlich in erster Linie das Interesse dieser Schule maßgebend, Dasselbe [sic!] muß auch von der landwirthschaftlichen Kommission vorausgesetzt werden und es sieht sich der Regierungsrath deswegen nicht veranlaßt, die Kommission um eine bezügliche Erklärung anzugehen.
II. Mittheilung an Hrn. Frick und an die Direktion des Innern.
