Waßerrechtsbewilligung für den Herrn Jacob Billeter zu Laupen bey Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom vom 1. d. M. dem Herrn Jacob Billeter zu Laupen bey Wald die Bewilligung zu Errichtung eines  Waßerwerkes am Diembergbache daselbst Behufs Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey unter nachstehenden Bedingungen ertheilt: 
1.) Darf an der bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle ein neues Auffangswuhr angebracht werden, deßen Oberfläche ein Fuß höher als diejenige des jetzigen seyn oder sich um 10. Fuß 4. Zoll tiefer befinden mag, als die Oberfläche des Schlußsteines an der in der Nähe befindlichen gewölbten Brücke, sowie auch auf dem obersten Wuhrbaum ein 5. Zoll hohes bewegliches Schwellbrett angebracht werden kann. 
2.) Auf beyden Seiten des Wuhres bachauf- und abwärts sollen Mauern aufgeführt werden, damit das anstoßende Land vor Unterwaschung gesichert bleibt, auch soll der Steg um einen Fuß höher gelegt werden. 
3.) Verpflichtet sich der Unternehmer für sich und künftige Besitzer dieses Etablißements, obiges Wuhr auf eigne Kosten sorgfältig zu unterhalten.
4.) Sollte die bevorstehende Correction der Straße nach Uznach diese oder jene Abänderung an dem Wuhre oder der Waßerleitung erfordern, so verzichtet  der Unternehmer zum Voraus auf jede dießfällige Einsprache und übernimmt diese Abänderung auf eigene Kosten. 
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden. 
6.) Ist der Unternehmer verpflichtet, von der Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Billeter unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
