Landrechtsentlaßungsbegehren des in München seßhaften Johannes Bodmer von Hombrechtikon.
Es hat der Regierungsrath, rücksichtlich des ihm vom Statthalteramt Meilen übermachten Landrechtsentlaßungsbegehrens des in München seßhaften Johannes Bodmer von Hombrechtikon, beschloßen, den Petenten dahin zu verbscheiden, daß die Regierung sowie seine  Heimathsgemeinde seiner Entlaßung keine Schwierigkeit in den Weg legen werden, wenn er durch eine gehörig beglaubigte Acte beweise, daß er ein neues Bürgerrecht erhalten habe; sobald er diese Acte einsende, werde man ihm die Entlaßungsurkunde sofort zustellen laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Wohllöbl. K. Landgericht München zu Handen des Bodmer Kenntniß gegeben.
