Ansuchen an die Reg. v. Schaffhausen betreff. Einsendung von Zeugnissen zu ihrem Dreiervorschlag für Besetzung der Pfarrstelle Dägerlen.
Mit Weisung vom 23t. d. M. theilt der Kirchenrath betreffend den ihm zur Begutachtung überwiesenen Dreiervorschlag der Regierung von Schaffhausen für die Pfarrstelle Dägerlen Nachstehendes mit.
Da der gedachte Vorschlag von keinen Zeugnissen über die Vorgeschlagenen begleitet sei, so sehe sich der Kirchenrath veranlaßt, theils auf einen dießfälligen Regierungsbeschluß vom 26t. April 1832. theils auf §. 8. des Gesetzes vom 8. Hornung 1836. aufmerksam zu machen. Durch erstern werde nämlich bei denjenigen Collaturen, für welche der Kirchenrath keine Vorschläge zu machen habe, der Collator verpflichtet Zeugnisse der vorgesetzten kirchlichen Behörden über die Vorgeschlagenen beizubringen, behufs Kenntnißnahme der Verhältnisse durch die wählende Gemeinde; und dem zweiten zufolge sei bei allen reformirten  Kirchenstellen im Kanton, deren Besetzung nicht in das Zürcherische Ministerium gebunden sei, vor Genehmigung des Vorschlags oder Vornahme der Wahl durch den Regierungsrath ein Gutachten des Kirchenrathes über die Tüchtigkeit der Vorgeschlagenen abzugeben. Da die obigen Bestimmungen auf den vorliegenden Fall Anwendung finden, so ersuche der Kirchenrath darum, daß bei der Regierung von Schaffhausen die Einsendung der nöthigen Zeugnisse behufs Abgabe seines Gutachtens und Vorlegung bei der Wahl an die Gemeinde nachgesucht werden möchte, wie auch Beides im Jahre 1833. bei Besetzung der gleichen Pfarrstelle wirklich stattgefunden habe.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei in dem von dem Kirchenrathe gewünschten Sinne an die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T] zu schreiben.
