Seiler u. Fischer in Wald; Genehmigung d. Fabrikpläne.
Nach Einsicht:
a. des mit Zuschrift vom 11. April von den Herren Seiler & Fischer in Wald, gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über die Umänderung eines sr. Zt. erworbenen Spinnereigebäudes im Jonathal in eine mechanische Buntweberei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 15. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschloßen:
1. Dem vorliegenden Plan wird die Genehmigung ertheilt und es werden die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an Hrn. Schuler, an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Wald und an die Petenten.
