Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Wiesendangen.
Der Vorstand des Feldschützenvereins Wiesendangen berichtet mit Zuschrift vom 16. dß., daß er auf den 26. August die Schießvereine des Bezirkes Winterthur zu einem gemeinsamen Sektionswettschießen eingeladen habe & 17 Verein aus dem Bezirk & 2 Gastvereine mit ca 600 Schützen ihre Betheiligung zugesichert haben. Der genannte Vorstand stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung desselben zu Prämien im Sektionswettschießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, an den Schützenzusammenzug in Wiesendangen einen Staatsbeitrag von 250 Fr. aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine auszurichten unter der Bedingung, daß derselbe zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
