Justiz- & Polizeidir. Vorlage betr. alt Verwalter Schnurrenberger.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Vorlage der Justiz- & Polizeidirektion in Sachen des alt Verwalter Schnurrenberger,
beschließt:
I. Es werden die Direktionen des Sanitätswesens und des Gefängnißwesens eingeladen, erstere bezüglich der kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten, letztere bezüglich der kant. Strafanstalt Bericht über die Art & Weise, wie die Kontrole übe den Einkauf & Verbrauch der Lebensmittel geführt wird, zu erstatten und die bezügl.  Schematat vorzulegen.
II. Mittheilung an beide Direktionen.
