Rekurs Stoll; Schaffhausen betr. Vikariatsentschädigung.
Herr A. Stoll in Schaffhausen gelangte unterm 23. August an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Revision eines Beschlusses des Erziehungsrathes dat. 13. August, in welchem er mit einem Gesuch um eine Vikariatsentschädigung für seine in Nohl als Lehrerin verstorbene Tochter Albertine Stoll mit Rücksicht auf seine ökonomischen Verhältnisse abgewiesen wurde.
Nach einer an das Zivilstandsamt Schaffhausen gerichteten bezüglichen Anfrage ist Hr. A. Stoll am 17. Septbr. in Schaffhausen gestorben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist keine Veranlaßung vorhanden, weiter auf das Gesuch einzutreten.
