Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an Hrn. Prof. Bobrik.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1855.]
Mit Schreiben vom 21. dieß ersucht der Bundesrath um Insinuation einer Bekanntmachung der k. preußischen Kreisgerichtsdeputation Tiegenhoff an Herrn Professor Bobrik in Enge.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und den Empfangschein der Staatskanzlei einzusenden, der s. Zt. dem Bundesrathe zu übermachen ist. (l. M. v. 8. Mai)
