Ausrichtung e. Vorschusses an Armenausgaben Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 28. Februar d. Js. stellt die Armenpflege Sternenberg das Gesuch um Bewilligung eines erheblichen Vorschusses auf Rechnung des pro 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben, da die Armenkasse völlig erschöpft sei & der Gutsverwalter bereits aus Privatmitteln bedeutende Unterstützungen verabreicht habe.
Gemäß der Weisung zum Antrag des Regierungsrathes an den h. Kantonsrath vom 8. Mai 1886 ist als Staatsbeitrag an das Armenwesen der Gemeinde Sternenberg bis auf Weiteres jährlich ein erheblich größerer Betrag in Aussicht zu nehmen, wovon die größere Hälfte schon zu Anfang eines Rechnungsjahres als erste Rate auszurichten ist. Die Direction des Armenwesens beantragt demnach analog einen Regierungsbeschlusse vom 26. Mai v. Js. dem Gesuche der Armenpflege Sternenberg durch Gewährung eines Vorschusses von 4000 Fr. zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,  
beschließt:
I. Der Armenpflege Sternenberg wird als erste Rate des für das Jahr 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben aus Budget 1887 Tit. A. IX. g. 1 die Summe von 4000 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg, sowie an die Directionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
