Verbscheidung des Stadtrathes Winterthur bezüglich auf die eheliche Verbindung des Steinmetz Joseph Gutmann von Seckingen und der Catharina Knus von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 21. v. M. berichtet der Rath des Innern über die Beschwerde des Stadtrathes Winterthur, daß er an-  gehalten worden, dafür zu sorgen, daß die Ehe des Steinmetz Joseph Gutmann von Seckingen im Großherzogthum Baden mit der Catharina Knus von Winterthur, welche von den Badischen Behörden wegen Nichterfüllung verschiedener gesetzlicher Requisite nicht anerkannt werden will, entweder von den Heimathsbehörden des Gutmanns anerkannt oder gerichtlich aufgehoben werde, – er habe jene Wegleitung deswegen erlaßen, will er, der Rath des Innern, von der Ansicht ausgegangen sey, daß es allernächst im Intereße der Ortsbehörde der Knus, auf welcher im Verarmungsfall die Pflicht der Unterhaltung zuerst ruhe, liege, zu trachten, dem obschwebenden Uebelstande auf irgend eine Weise abzuhelfen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betracht, daß es in der Pflicht der Ortsbehörden liegt, in solchen Fällen von Amtswegen einzuschreiten, beschloßen, den Stillstand Winterthur durch das dasige Statthalteramt aufzufordern, die Gutmann-Knusische Angelegenheit bey dem Bezirksgerichte Winterthur als dem competenten Richter des Heimathortes der Ehefrau Gutmann anhängig zu machen, damit über die Gültigkeit der in Frage liegenden Ehe und den  Status der daraus hervorgegangenen Kinder das Angemeßene verfügt werde. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Betheiligten mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
