Relation der Tagsatzungsverhandlungen und Einleitung zu Berathungen über die Bundes-Revision und das Eidgenößische Militärwesen sowie die Vollmacht für den Vorort.
Mit Verlesung des Beschlußes der Tagsatzung vom 12. d. M. betreffend ihre Vertagung und die Instruction des Vorortes zu Führung der gemeineidgenößischen Angelegenheiten, erstattete der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler einen  ausführlichen mündlichen Bericht über die letzten Verhandlungen der Bundesversammlung.
Nach Anhörung und Verdankung desselben hat der Regierungsrath beschloßen, jenen Beschluß dem Staatsrathe zu überweisen, mit der Einladung, nach sorgfältiger Vorberathung dem Regierungsrathe nunmehr seine gutächtlichen Anträge über die vorzüglich in Hinsicht auf die Bundes-Revision und das Militärwesen zu treffenden Anordnungen zu hinterbringen.
