Wahl des 3. Mitgliedes der Schatzungskommißion f. die Expropriationen der Glatthalbahn.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen zum dritten Mitgliede der Schatzungskommißion für die Expropriationen der Glatthalbahn ernannt:
Herrn Forstmeister Ulr. Meister von Benken, zum ersten Ersatzmanne desselben:  
Herrn Gottfried Toggenburger von Marthalen Bezirksrichter.
zum zweiten Ersatzmanne:
Herrn Joh. Jakob Meier von Regensdorf, Oberstlieutenant.
Hievon wird dem Bundesrathe, der Direktion der Glatthalbahn und den Gewählten Kenntniß gegeben.
