Bewilligtes Gesuch des H[errn] Forstmeister Hertenstein seinen Sohn in den forstamtlichen Geschäften als Gehülfen zuzuziehen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Forstkommißion vom 29t v. Mts. betreffend das Gesuch des Herrn Forstmeister Hertenstein in Kyburg, daß sein Sohn, Friedrich Hertenstein, der geprüft und von der Forstkommißion zur Bekleidung einer Forstmeisterstelle befähigt erklärt worden sei, gleich Herrn Landolt beeidigt, und ihm als Gehülfe beigegeben werden möchte;
beschloßen:
I. Ist dem Herrn Forstmeister Hertenstein gestattet, sich bei seinen amtlichen Verrichtungen seines Sohnes, als Gehülfen, jedoch ohne daß letzterm eine Besoldung von Seite des Staates zukäme, zu bedienen, zu welchem Ende hin,  Herr Hertenstein, Sohn, zu beeidigen sei.
II. Wichtigere Dienstverrichtungen wie z.B. Vermeßungen, Taxationen, die höhere Forstpolizei beschlagende Anordnungen in Staats- und Gemeindswaldungen, Untersuchungen über Waldabtretungen, Servitutablösungen u. s. f. Abhaltung größerer Versteigerung[en] in den Staatswaldungen, Erlaßung von Abänderungsbestimmungen bezüglich genehmigter Kultur- u. Holzfällungspläne u. s. f. soll jedoch Herr Forstmeister Hertenstein seinem Sohne nicht ohne Einwilligung des Oberforstamtes übertragen.
III. In allen Fällen, in denen Herr Friedrich Hertenstein ohne Vorwißen des Oberforstamtes seinen Vater vertritt, ist Letzterer für ihn verantwortlich.
IV. Hievon wird der Forstkommißion sowie Herrn Forstmeister Hertenstein Kenntniß gegeben.
