Aufenthaltsbewilligung für die Flüchtlinge Julius Thankmar Alban aus Gräfentonne und Ernst Matthiä von Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den zwey politischen Flüchtlingen Julius Thankmar Alban aus Gräfentonne  im Herzogthum Sachsen-Gota und Ernst Matthiä von Frankfurt am Main, welche sich bereits einige Zeit im hiesigen Canton unklagbar aufgehalten, und die gesetzliche Bürgschaft geleistet haben, einen Aufenthalt auf 6. Monathe a dato bewilligt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung der für die Petenten erforderlichen reglementarischen Aufenthaltsscheine Kenntniß gegeben.
