Wahlen der forstamtlichen Stellen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
an nachstehende forstamtliche Stellen
gewählt:
1. Als Oberforstmeister:
Herr Professor Elias Landolt, von Klein-Andelfingen,
2. Als Forstmeister für den zweiten Kreis:
Herr Heinrich Keller, von Truttikon, in Veltheim,
3. Als Forstmeister des dritten Kreises:
Herr Werner Wirz, von Zürich, in Andelfingen,
4. Als Forstmeister für den vierten Kreis:
Herr Jakob Rüedi, von Waldhausen in Regensberg,
und beschlossen:
I. Sei hievon den Gewählten nach Bestellung der gesetzlich zu leistenden Amtsbürgschaften durch Ausstellung von Urkunden, ferner der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben; auch sind die Wahlen im Amtsblatt zu publiziren.
II. Sei die Stelle eines Adjunkten der Staatsforstbeamtung wieder zu besetzen und die Staatskanzlei beauftragt, dieselbe auszu-  schreiben und zugleich die Ausschreibung der Stelle des Forstmeisters des I. Kreises zu wiederholen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
