Anzeige an den Stadtrath Baden von der Wahl des Hrn. Lanze z. Pfarrer in Steinmaur.
Mit Eingabe vom 19ten d. M. berichtet Herr Pfarrer Lanze in Steinmaur, einige Üebelstände im Pfarrhause haben ihn genöthigt sich an die Spitalverwaltung in Baden zu wenden, diese aber die Abhülfe verweigert, bis ihr eine Anzeige von der Wahl zugekommen sein werde.
Es wird demnach die Staatskanzlei eingeladen, diese Anzeige dem Stadtrathe Baden [l. M. h. T.] zu machen, wovon auch dem Bittsteller unter Rükstellung des eingelegten Aktenstückes Kenntniß gegeben wird.
