Bundesrath. Zuschr. betr. Beschwerde d. engl. Oberstl. Thornbury üb. Beanstand. ss. Passes.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1866.]
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. bringt der Bundesrath die Beschwerde des Hrn. Oberstlieut. Thornbury aus England über die  Gemeindskanzlei Oberstraße wegen Beanstandung seines nach der Erklärung der englischen Gesandtschaft in Ordnung befindlichen Passes zur Kenntniß u. gewärtigt, ob dem Gesuche des Beschwerdeführers, es möchte dem betreffenden Gemeindeschreiber ein Verweis ertheilt werden, Berücksichtigung zu Theil werden könne.
Diese Zuschrift geht an die Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung.
