Eidg. Postdepartement. Zuschrift an dasselbe betr. die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Pfungen.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Pfungen vom 4ten dieß hat die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 16ten: vor. Mts einmüthig beschlossen, sich um ein öffentliches Telegraphenbüreau zu bewerben u. es wird nun das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte sich diesfalls bei dem Bundesrathe zu Gunsten der Gemeinde verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentliche Arbeiten,
beschließt:
Das schweizerische Postdepartement wird ersucht,  dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Pfungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
