Bestimmung der Localität für die Baute der Cantonsschule.
Heute trat der Regierungsrath in die angesetzte Berathung über Bestimmung einer Localität für das neue Cantonsschulgebäude ein, worüber nebst den frühern Projecten, nun noch die auftragsgemäß gefertigten Plane für die Plätze beym botanischen Garten und beym Baßin am Wolfbach, und endlich zwey neuere, der eine für die Localität der Chorherren mit Einschluß des Hauses zur Schuley, der andere für die Augustinerkirche vorgelegt wurden.
Nach einläßlicher Prüfung dieser Plane und Anhörung der von den Experten beygelegten Beschreibungen, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Das Cantonalschulgebäude soll auf Schanzenland vor dem botanischen Garten erbaut werden.
2.) Als Plan zu dieser Baute wird derjenige des  Herrn Architekt Wegmann vorläufig im Allgemeinen genehmigt.
3.) Die bereits bestehende Special-Commißion, welche mit der Einleitung und Ausführung dieses Baues beauftragt ist, wird beförderlich diesen Plan näher Prüfen und dem Regierungsrath ihr Gutachten hinterbringen, ob derselbe, wie er vorliegt, auszuführen, oder ob und welche Abänderungen noch in demselben zu treffen seyen?
4.) Die Schanzen-Commißion wird dem Regierungsrathe einen Antrag hinterbringen, um welchen Preis das zu diesem Bau erforderliche Schanzenland abzutreten sey.
5.) Von dieser Schlußnahme ist der Special-Commißion, der Schanzen-Commißion, der Stiftspflege und dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
Ueber diese Berathung wird zu Protokoll bemerkt, was folgt:
Die Abstimmung ging auf folgende Punkte:
1.) Soll die Augustinerkirche als Bauplatz gewählt werden? Minderheit.
2.) Soll beym botanischen Garten oder dem Baßin  gebaut werden? Für den ersten Platz 11. Stimmen, für den zweyten 7.
3.) Soll der Bau verschoben werden, bis die Bannausscheidung der Stadt Zürich berichtigt seyn wird? Minderheit.
