Das Eidg. Departmt des Innern übermacht d. Protokoll der V. Conferenz betr. e. Konkordat üb. Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals.
Mit Kreisschreiben vom 27. d. Mts. übermacht das eidg. Departement des Innern das Protokoll der V. Konferenz zur Anbahnung eines Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals vom 25. Juli d. Js. nebst dem von dieser Konferenz angenommenen Konkordatsentwurf. Das Departement fügt hinzu, daß zur Abgabe der Erklärung, ob die Stände dem vorliegenden Entwurfe beitreten oder nicht, bis Ende des laufenden Jahres Frist eingeräumt sei.
Dieses Kreisschreiben wird nebst dem Konkordatsentwurfe der Direktion der Medizinalan-  gelegenheiten überwiesen, behufs Antragstellung darüber, ob der Beitritt zum Konkordat beim Großen Rahe zu beantragen sei.
