Beschluss betr. d. Wasserrechtsgesuch des H[errn] Jakb. Klaus im Rohbank, Wetzikon.
In Sachen des Herrn Jakob Klaus im Rohbank, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Klaus stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 1 Mai 1852 das Gesuch um die Bewilligung eines Wasserrechtes in seiner s. g. Ordwiese am Aabach.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des H[errn] Klaus ist eine vom 1 Juni d. J. datirte, privatrechtliche Einsprache der Herren Rudolf Schellenberg, Müller & Jakob Schellenberg, Spinnereibesitzer im Aathal dagegen erfolgt. 
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Petent wird, unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 16 Frk. 50c. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1852/1377]
