Civil-Abtheilung d. Obergerichtes. Gesuch um Aushingabe d. s. Zt. von Hrn. C. A. Bruhin v. Lachen als Kantonsprocurator geleisteten Caution.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. October 1868.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19. v. Mts:, worin dieselbe das Gesuch stellt, daß [die] im Jahr 1858 von den Herren a. Landammann Diethelm und a. Nationalrath Hegner in Lachen, für Herrn Cantonsprocurator C. A. Bruhin, von dort, geleistete Caution, nachdem die Edictalladung an allfällige Ansprecher auf dieselbe fruchtlos verstrichen – den Garanten herausgegeben werde; – geht zur Erledigung an die Direction der Finanzen.
