Eidg. [Departement] d. Innern Zuschrift an dass. betr. Vollziehung d. Bundesgesetzes üb. schweiz. Viehzählung.
Das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft hat durch Kreisschreiben vom 15. August den Kantonen vorläufige Mittheilungen betreffend die Vollziehung des Bundesgesetzes über schweizerische Viehzählung namentlich mit Hinsicht auf die Eintheilungen des Viehstandes & die Unterscheidung in verschiedene Rubriken gemacht. Dabei bemerkt das Departement, daß das Verfahren bei der Aufnahme den Kantonen überlassen, dagegen müsse eine genaue Zählung verlangt werden. Allfällige Wünsche können bis Ende Oktober dem Departement noch eingereicht werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Die Ausführung der nächsten eidgenössischen Viehzählung im April 1866 trete nun an die Stelle derjenigen, welche gesetzlich im Januar 1866 in unserm Kanton hätte vorgenommen werden müssen. Neue Anordnungen seien dießfalls nicht zu treffen & die Aufnahme selbst sei einfacher, als sie bei der kantonalen Zählung bis jetzt gewesen sei, wesnahen die Tabellen Abänderungen zu erleiden haben; dem Zwecke werde indeß durch die vorgeschlagene Anordnung in genügender Weise entsprochen. Es stehe daher Nichts entge-  gen, daß dem Departement die genaueste Vollziehung zugesichert werde. Da indeß das Departement noch Wünsche entgegen zu nehmen sich bereit erklärt hat, so dürfte demselben mitgetheilt werden:
a. Die Unterscheidung in Zug- & Mastvieh könne nicht immer gemacht werden, was heute zum Zuge verwendet werde, könne morgen gemästet werden & sehr viel bessere Landwirthe mästen ihre Ochsen, während sie dieselben zum leichten Zug für den Ackerbau verwenden.
b. Trächtige Rinder sollten zu den Kühen gezählt werden.
c. Nicht trächtige Rinder [weibliche Thiere über 1/2 Jahr] sollten in einer besondern Rubrik aufgezählt sein, die männlichen Thiere über 1/2 Jahr werden in die Rubrik Bullen oder Ochsen aufgenommen.
d. Für die Schweinegattung erscheine eine Rubrizirung in Zuchteber, Mutterschweine, Fasel- & Mastschweine, & Ferkel wünschbar, und werde jedenfalls hierorts angeordnet werden.
Die Beilage zeigt wie die Rubriken der Tabelle sich gestalten würden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dem Departement des Innern zu erwie-  dern: der Regierungsrath beehre sich, dem Departement anzuzeigen, daß die Direktion der Medizinalangelegenheiten, welche die statistischen Erhebungen über den Viehstand & dessen Veränderung im Kanton periodisch anzuordnen habe, mit der Vollziehung der Anordnungen des Departements betreffend die schweizerische Viehzählung beauftragt worden sei. Mit dieser Anzeige gebe der Regierungsrath dem Departement Kenntniß von den Bemerkungen, welche die genannte Direktion hinsichtlich der Eintheilung & Rubrizirung zu machen sich veranlaßt gesehen habe, zu beliebiger Berücksichtigung.
