Anzeige des Landschreiberwechsels in Appenzell A. R.
Ein vom 25. v. M. datirtes Kreisschreiben des L. Standes Appenzell A. R., womit derselbe die Anzeige macht, daß die  Versammlung der Landleute daselbst, als verfaßungsmäßige Höchste Behörde, an die Stelle des entlaßenen Herrn Johann Ulrich Grunholzer von Gaiß, den Herrn Joh. Jacob Hohl von Wolfhalden zum Landschreiber erwählt habe, wird laut Mißiven bescheinigt und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neuen Herrn Landschreibers in allen vorkommenden Fällen verheißen.
