Landrechtsentlassungsgesuch des in St. Louis wohnenden Jb. Meyer von Rümlang.
In einer vom 13 November 1858 datirten Eingabe stellt Hr. Prokurator Meyer in Bülach, Namens des Bevormundeten, in St. Louis, Nordamerika, sich aufhaltenden Jakob Meyer, Webers von Rümlang, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt demselben einen Ausweis über die Erwerbung des Bürgerrechtes der amerikanischen Staaten bei.
Der Gemeindrath Rümlang sowol, als der Bezirksrath Regensberg, welchen dieses Begehren zur Begutachtung mitgetheilt worden ist, sprechen sich in ihren diesfälligen Eingaben vom 1 u. 23 Dezember dahin aus, daß sie ihre Einwilligung zu der nach-  gesuchten Entlassung solange nicht geben können, bis der Petent, welcher ziemlich geistesschwach sei, gehörig legalisirte Erklärungen des Inhalts beibringe, daß er sowohl, als sein bei ihm lebender, majorenner Sohn auf ihr bisheriges Bürgerrecht förmlich verzichten.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath könne zur Zeit die Entlassung aus dem hiesigen Bürgerverbande nicht bewilligen, indem Meier [sic!], welcher gegenwärtig noch hiesiger Bürger u. nicht handlungsfähig ist, zur Verzichtleistung auf sein Bürgerrecht der Einwilligung der Vormundschaftsbehörden bedarf, diese aber erklären, daß sie auf die vorliegenden Akten hin ihre Einwilligung nicht geben. Zudem wird dem Petenten bemerkt, daß auch ohne dieß zur definitiven Entlassung die Beibringung der förmlichen Bürgerbriefe der Vereinigten Staaten, – was die eingelegte Urkunde nicht ist – erforderlich gewesen wäre.
