Landrechtsentlassung f. [August] v. Schaumburg v. Riesbach in Lindau.
In Sachen des Grafen Friedrich August von Schaumburg, eingebürgert in Riesbach & wohnhaft in Lindau, (Bayern), betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Graf Friedrich August von Schaumburg, geb. 1864, welcher durch Regierungsbeschluß vom 30. Juli 1881 in’s zürch. Landrecht aufgenommen worden ist, verzichtet mit Eingabe vom 15. Septb.  1886 auf das Schweizerbürgerrecht und sucht um Entlassung aus dem hierseitigen Kanons- & Gemeindebürgerrecht nach. Petent führt zur Begründung seines Begehrens an, daß er, um in Deutschland die militärische Laufbahn betreten zu können, die bayerische Staatsangehörigkeit erworben habe. Zum Beweise hiefür kann auf eine an den hierseitigen Regierungsrath gerichtete Mittheilung des Stadtmagistrates Lindau vom 14. September 1886 abgestellt werden, derzufolge Graf Friedrich August von Schaumberg das Heimatrecht in Lindau und die Naturalisation im Königreich Bayern erlangt hat.
B. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, und die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Riesbach vom 11., wie des Bezirksrathes Zürich vom 23. Dezember 1886, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemd.  Ges. v. 1875 & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & den Bezirksrath Zürich, sowie an die Militärdirektion.
