Bez. Rath Meilen. Antr. dess. betr. d. Gesuch d. [Eduard] Bindschädler v. Männedorf um Landrechtsentlassung u. Aushingabe ss. Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Mai 1867.]
Der mit Zuschrift vom 16. dies vom Bezirksrathe Meilen  gestellte Antrag, dem Eduard Bindschädler von Männedorf mit seinem Gesuche um Entlassung aus dem Staats- und Gemeindsverbande und um Aushingabe seines unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens abzuweisen, geht an die Direktionen des Innern und der Justiz unter Bezugnahme auf die Ueberweisung vom 26. Oct. 1866 zur Antragstellung.
