Revis. Gesuch des H[errn] Gmdammann Bodmer in Oberottikon betr. Korrektion d. Straße v. O/Ottikon c. d. Hundsrücken u. Böndler.
In Sachen des Herrn Gemeindammann R. Bodmer in Oberottikon, Petenten um Revision von Regierungsbeschlüssen
betreffend Korrektion der Straße von Oberottikon gegen den Hundsrücken u. Böndler
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches der Gemeinde Goßau um Zusicherung von Staatsbeiträgen für verschiedene Straßenbauten hat der Regierungsrath unterm 24 Weinmonat 1852 beschlossen, er könne für die Straßenstrecke vom Hundsrücken bis Böndler kein Staatsbeitrag gegen werden. Dieser Beschluß wurde folgendermaßen begründet: „Was die Straßenstrecke vom Böndler bis Hundsrücken betrifft, so hat man sich schon früher dahin ausgesprochen,  daß eine Straße 3tr Klasse hier nicht nothwendig sei. Die Gemeinde glaubt zwar, in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1 Juli 1843 liege die Anerkennung der Nothwendigkeit des Baus dieser Strecke; allein dieses ist nicht richtig, weil der betreffende Beschluß sich nur dahin ausspricht, der Regierungsrath sei geneigt, Beiträge für die Kommunikationsstraßen zur Verbindung der Gemeinden Itzikon u. s. w. mit der Straße von Binzikon nach Wetzikon zu geben, nicht aber für eine Straße von der Gemeindsgrenze Grüningen über Hanfgarten, Oberottikon, Hundsrücken, Böndler u. s. w, welche parallel mit der Straße 2tr Klasse geht.
Im Fernern beschloß der Regierungsrath unterm 19 Mai 1853, es sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 4 März gl. Js, durch welchen der Gemeinde Goßau anbefohlen wurde, die technischen Vorarbeiten für die Straßenstrecke 3tr Klasse von Ober-Ottikon über den Hundsrücken u. Böndler nach Wetzikon aufnehmen zu lassen, aufgehoben. Als Gründe dieses Beschlusses führte der Regierungsrath an: „1 Auf das Gesuch der Gemeinde Goßau, ihr einen Staatsbeitrag für 4 Straßenstrecken, unter denen auch die vom Böndler  über den Hundsrücken sich befand, zu bewilligen, hat der Regierungsrath unterm 17 Wintermonat 1852 beschlossen, für die fragliche Strecke keinen Staatsbeitrag zuzusichern, weil eine Straße 3tr Klasse nicht nothwendig sei. 2 Ist nun der Bau einer solcher Straße nicht nothwendig, so bedarf es auch keiner technischen Vorarbeiten für dieselbe, weil die Ausführung des aufgenommenen Planes nicht bewilligt werden könnte u. daher die Kosten ohne Nutzen wären.“
B. Mit Eingabe vom 25 Augstmonat v. Js stellt Hr. Gemeindammann Bodmer in Ober-Ottikon im Namen der Bewohner der Ortschaften Hanfgarten, Oberottikon, Hasenacker, Hundsrücken, Goldacker u. Böndler das Gesuch, zu beschließen, es müsse die dieses Ortschaften durchziehende u. in Arbeit genommene Straße 3tr Klasse in der Richtung von Oberottikon gegen den Hundsrücken u. Böndler vollendet werden. Er weist darauf hin, daß dies Straße früher die Hauptstraße vom Tößthal an den Zürichsee gewesen sei; man habe gehofft, die neue Straße 2t Klasse werde im Allgemeinen die Richtung der frühern erhalten, allein die Richtung über Greut habe den Weg davon getragen u. die obern aufge-  zählten Ortschaften seien dann auf eine Straße 3tr Klasse vertröstet worden, als welche sie eventuell vom Gemeindrath u. der Kirchgemeinde Goßau schon in den Jahren 1835 u. 1836 bezeichnet worden sei. Auch der Bezirksrath habe sie im Jahr 1841 als Straße 3tr Klasse erklärt u. über die Richtung lassen die Beschlüsse des Bezirksrathes vom 28 April u. 1t Christmonat 1852 u. 4 März 1853 keinen Zweifel. Der Regierungsrath habe in seinem letzten Beschluße auf die Klagen zweier Bürger von Goßau über die auf der Gemeinde liegenden Lasten zu viel Gewicht gelegt u. so sei ein Beschluß erfolgt, der in Frage stelle, ob die Straße überhaupt gebaute werden dürfe. Gegenwärtig sei die Straße von Grüningen bis Oberottikon u. auf der andern Seite von Wetzikon bis Hundsrücken gebaut u. es fehle also zur Vollendung nur noch die Strecke vom Hundsrücken bis Oberottikon.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet über diese Angelegenheit:
Seit der Regierungsrath seinen Beschluß vom 19 Mai 1853 gefaßt hat, änderte sich an der Sachlage wenig; einzig das kann als etwas neues angeführt werden, daß einerseits  seither die Straße vom Böndler bis an den Hundsrücken als Kommunikationsstraße fertig gebaut wurde, so daß nun von Wetzikon bis an den Hundsrücken u. von Binzikon bis nach Ottikon neue Kommunikationsstraßen bestehen, die aber mit einander soviel als nicht verbunden, sondern durch den Hundsrücken d. h. eine Straße von 18 % Steigung getrennt sind, u. daß anderseits die Erstellung einer Eisenbahnstation in Unterwetzikon für Oberottikon u. die an der alten Straße liegenden Ortschaften die Wünschbarkeit, eine kürzere Verbindung mit Wetzikon zu erhalten als über die Straße 2tr Klasse noch steigert.
Es kommen indessen noch einige andere Verhältnisse in Betracht, welche bei Fassung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 24 Wintermonat 1852 u. 19 Mai 1833 in den Hintergrund getreten zu sein scheinen.
Mann kann getheilter Ansicht darüber sein, ob die Gemeinde Goßau im Straßenwesen mit derjenigen Vorsicht u. Enthaltsamkeit verfahren sei, welche dem Bedürfnisse unbeschadet die Rücksicht einerseits auf die Formation der Gemeinde, die viele zerstreute Ortschaften in sich faßt, anderseits auf die Oekonomie der Bürger gebot. Indes-  sen hat die Gemeinde in wiederholten Beschlüssen, denen auch der Bezirksrath beitrat, ein gewisses System des Straßenbaus aufgestellt u. dasselbe selbst da in Vollziehung gesetzt, wo der Regierungsrath die Mitwirkung durch Staatsbeiträge abgelehnt hat u. es hat der Gemeindrath bestimmt erklärt, die Straße über den Hundsrücken solle die erste sein, wenn einige andere in Angriff genommene Straßenstrecken vollendet sein werden. Die Bewohner von Oberottikon u. s. f. erachten es nun für eine Ungleichheit u. Ungerechtigkeit, wenn die Gemeinde verhindert würde, die Straße über den Hundsrücken auszuführen, während sie im Vertrauen darauf, daß auch diese Strecke werde gebaut werden, an alle andern Straßenbauten haben mittragen helfen. Der Regierungsrath seinerseits hat die Gemeinde eine Zeit lang in dem Bestreben, auch das Kommunikationsstraßen zu erbauen, wo nach einer strengern Auslegung des Straßengesetzes Straßen 4tr Klasse hätten in Frage kommen können, gewähren lassen, dann aber durch die eingangserwähnten Beschlüsse zu erkennen gegeben, daß in dieser Weise nicht mehr fortgefahren werden könne. So richtig dieses mit Bezug auf allfällig andere, neu zu bauende Strecken sein mag so können doch Zweifel darüber entstehen, ob diese strengere  Anwendung des Straßengesetzes gerade mit Bezug auf die Straße über den Hundsrücken mit frühern Beschlüssen des Regierungsrathes im Einklang stehe. Der Regierungsrath hat nämlich, in Sachen des Herrn Gemeindamann Bodmer in Ottikon, Namens der Bewohner von Hanfgarten, Oberottikon u. andern Ortschaften, Beschwerdeführer gegen den Bezirksrath Hinweil betreffend verzögerte Behandlung der Frage über Errichtung einer Kommunikationsstraße von Ober-Ottikon nach Böndler u. s. f. in Berücksichtigung 1t daß nach dem Berichte des Straßendepartements die in Aussicht stehende Fortsetzung von Straßen 2tr Klasse keinen erheblichen Einfluß auf die Richtung der in Frage liegenden Straße dritter Klasse ausüben wird, 2) daß jedoch die gegenwärtigen Anstrengungen der Gemeinde Goßau allerdings einige Berücksichtigung verdienen, ( unterm 3t Herbstmonat 1816 beschlossen: Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, die noch mangelnden Vorarbeiten für die fragliche Straße beförderlich zu ergänzen u. zwar so, daß mit Beginn des nächsten Frühjahrs die Arbeiten begonnen werden können. Mittelst Eingabe vom 5t Weinmonat 1845 suchte dann Herr Bodmer  um Erläuterung dieses Beschlusses in dem Sinne nach, daß betreffend den Umfang u. die Richtung der Straße ausgesprochen werde, von der Grüningergrenze über Hanfgarten, Oberottikon, Böndler u. s. w. Am 28 Wintermonat 1846 bestätigte dann der Regierungsrath seinen Beschluß „im Sinne nachstehender Berücksichtigungen:
1, Daß zwar der Regierungsrath bei dem Beschlusse vom 3t Herbstmonat h. a. keineswegs die Aufgabe hatte, auf dem Wege der Appellation oder des Rekurses die Richtung einer streitigen Straße zu bestimmen, sondern bloß über die Beförderung der Herstellung zu verfügen;
2. Daß es sich indeß von selbst versteht, es habe der Regierungsrath diejenige Straße gemeint, deren Richtung durch rechtskräftigen, von keiner Seite appellirten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29 Wintermonat 1843 theilweise, nämlich von Binzikon bis Oberottikon ( schon bestimmt war;
3. Daß daher der Beschluß des Regierungsrathes vom 3t Herbstmonat den doppelten Zweck hatte, einerseits die nähere Bestimmung der Richtung der Straße von Oberottikon nach dem Böndler zu beschleunigen &  anderseits die Ausführung dieser Strecke sowol, als den schon bestimmten von Oberottikon nach Binzikon auf einen gewissen Anfangstermin zu verfügen;
4. Daß indeß, da die letztere Strecke allerdings von der neuen Forchstraße berührt werden kann, es angemessen erscheint, zuerst die Strecke von Oberottikon bis Böndler in Angriff zu nehmen, da bis gegen den Sommer auch die Richtung der Forchstraße bestimmt werden wird.
Dieser Beschluß wurde gefaßt, nachdem die Straße 2tr Klasse von Bauma nach Oetweil schon dem Betrieb übergeben worden war.
D. Nachträglich sandte Herr Gemeindammann Bodmer einen Auszug aus dem Protokoll des Gemeindrathes Goßau ein, wonach diese Behörde unterm 16t Wintermonat v. Js beschlossen hat, bei der über 8 Tage stattfindenden Gemeindsversammlung den Antrag für den Bezug einer Straßenanlage zu 1 ½ ‰ zu stellen u. ferner um Bewilligung zur Ausführung neuer Bauten in Herschmettlen, im Herrleberg u. am Hundsrücken (bei Dryßgi) nachzusuchen“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Bezirksrath wird eingeladen, nach Anhörung der Ansichten der Gemeinde Goßau einen Beschluß darüber zu fassen ob gegenwärtig von Oberottikon bis oberhalb den Hundsrücken eine Korrektion der Straße & zwar als Straße 3tr Klasse zur Ausführung kommen soll u. es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, auf einen allfälligen Wunsch des Bezirksrathes die erforderlichen technischen Vorarbeiten vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Goßau u. an Hrn. Gemeindammann Bodmer in Oberottikon, an beide mit Weglassung von Fact. C.
