Joh. Pfister in Männedorf; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
Des Herrn J. H. Pfister-Boßhard in Männedorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 19. Jenner 1876, sucht Hr. Pfister, als Besitzer der Mühle in Bäretsweil, um die Bewilligung nach, oberhalb der Mühle in seinem Grundeigenthum einen Weier anbringen zu dürfen, um das Wasser des Wildbaches, des Staldenbaches und des Langenbächli in demselben zu sammeln.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr
Ferdinand Hotz, in Bäretsweil  
Herr
Hch. Brunner, Zimmermann, in Bäretsweil
“
Rüegg Heiz, in Adentsweil,
welche Einsprachen aber bei der ersten Unterhandlung erledigt werden konnten.
C. In dem ursprünglich eingelegten Plane war nur der Weier angegeben, es mußte daher ein neuer, sowie ein Nivellement über das Ganze aufgenommen werden. Bei dieser Untersuchung war der Weier bereits seit einiger Zeit erstellt und auch benutzt, an demn Gefällsverhältnissen ist jedoch nichts geändert worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Weieranlage nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. H. Pfister-Boßhard in Männedorf, als Besitzer der Mühle in Bäretsweil wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den oberhalb der Mühle, ohne vorher erhaltene Bewilligung erstellten Weier fortbestehen zu lassen und zwar unter folgenden Bedingungen:  
1. Das Wasser darf in dem Weier nur außer den gesetzlichen Arbeitszeiten gesammelt werden; während der Arbeitszeit soll dasselbe immer ungehindert abfließen.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Wildbach
339,35.
b.
Grundschwelle am Kanaleinlauf
338,76.
c.
auf Stein, Fixpunkt daneben
341,43.
d.
Oberfläche des Weierdamms
340,50.
e.
Sohle am Ueberfall
338,01.
f.
Oberfläche des Auffangswuhres am Staldenbach
339,99.
“
Stirne des Schwellbrettes am Staldenbach
340,65.
g.
Kanalsohle ob den obern Wasserrädern
330,82.
h.
Kanalsohle ob den untern Wasserrädern
312,70.
i.
Fensterbank an der untern Mühle, Nordseite nächst der nördl. Ecke
310,09.
k.
Kanalsohle unter den untern Wasserrädern
296,42.  
l.
Fallenstirne am Wuhr von Meier und Spörri
295,96.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle und Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubnis für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fische-  rei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird durch den Kreisingenieur die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen.
III: Hat Herr Pfister an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 36 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und von Disp. I. 9 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
