Beschluß betreffend Auslieferung des väterlichen Vermögens von einem Johannes Gysler aus Flaach in Kasan in Rußland.
Mit Eingabe vom 22. d. M. berichtet der Rath des Innern, von dem Bezirksrathe Andelfingen sey für den in Kasan in Rußland niedergelaßenen Johannes Gysler aus Flaach, welchem vor einiger Zeit die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrecht ertheilt worden, die Rechnung über das unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandene Vermögen im Betrage von 1053. Schweizerfranken 80. Rpp[en]. so wie dieses letztere selbst eingegangen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I.) Solle die fragliche Summe nebst Beylagen nach Abzug der Gebühren für die Landrechtsentlaßung u. s. w. durch die Staatskanzley der Kais. Rußischen Gesandtschaftskanzley übermacht werden, auf welchem Wege nach dem Berichte der erstern und genommener Rücksprache mit der letztern, die Geldsendung auf die wenigst kostspielige Weise für Gysler nach Petersburg und von da nach Kasan gelangen werde.
II.) Sey von der Erledigung dieses Geschäftes dem schweizerischen Herrn General-Consul in Petersburg Kenntniß zu geben, durch welchen s. z. Gysler nun die Landrechtsentlaßung und die Herausgabe  des väterlichen Erbtheiles eingekommen war.
