Anzeige d. Reg. v. Schwyz betr. Untersagung d. Verkehrs mit Horn- u. Schmalvieh u. Schweinen c. d. Ktn. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 28st März 1854.]
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 26 dieß an, sie habe sich mit Rücksicht darauf, daß die Maul- u. Klauenseuche im Kanton Zürich in bedeutender Ausdehnung herrsche und daß sich dieselbe bereits auch im Bezirk Höfe zeige, bewogen gefunden, den Verkehr mit Horn und Schmalvieh und Schweinen gegen den Kanton Zürich bis auf Weiteres gänzlich zu untersagen; sobald indeß ein beruhigender Zustand wieder eintrete, werde diese Verkehrsbeschränkung er-  leichtert oder aufgehoben werden.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung zu überweisen.
