Bundesrath. Mittheilungen betr. den in Sulz - Elsaß verstorbenen [Rudolf] Rüegg v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 3 dieß übermittelt der Bundesrath in Beantwortung der dießseitigen Anfrage vom 6 Juni, betreffend den am 8 Oktober 1859 in Sulz, Elsaß verstorbenen Rudolf Rüegg von Hittnau, dessen in Neumünster wohnende Eltern hierorts das Gesuch um Nachforschung nach dem Schicksale ihres Sohnes gestellt haben, einen von der Mairié der Stadt Sulz ausgestellten Todschein, mit dem Beifügen, daß nach dem hierauf bezüglichen Begleitschreiben des französischen Ministeriums an die schweiz. Gesandtschaft in Paris Rudolf Rüegg der seit längerer Zeit an Trübsinn gelitten, sich durch Selbstmord im Fabrikgebäude des Hrn. Hofmann, wo er als Bandweber angestellt gewesen, das Leben genommen habe.
Hievon wird dem Pfarramte Neumünster unter Uebersendung des Todscheines u. unter Nachnahme von frs 1.70c Porto zu Handen der Eltern  des Rüegg Kenntniß gegeben.
