Abweisung der Appellation der Civilgemeinde Neerach betreffend Ausscheidung des Kapellengutes.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht des Rathes des Innern vom 10. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Neerach, Appellantin, gegen die Civilgemeinde Riet, Appellatin, betreffend Ausscheidung des dasigen Kappellengutes, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die Civilgemeinden Neerach und Riedt seyen vom Erziehungsrathe aufgefordert worden, mit Bezug auf ihr sogenanntes Kappellengut eine Ausscheidung zwischen Schul- und Armengut vorzunehmen. Diese Gemeinden seyen aber über das Fundament der Ausscheidung und Theilung des Gutes nicht einig  geworden, indem Neerach keinen Theil des Kappellengutes als Schul- und Armengut anerkennen wolle, sondern eine Theilung auf die Activbürger oder nach der Seelenzahl verlange; Riedt hingegen auf eine Ausscheidung des Schul- und Armengutes dringe. 
B.) Nachdem von der Gemeinde Neerach die Frage: Ob das beyden Gemeinden gehörende sogenannte Kapellengut im Betrage von fl. 14,000. nach der Seelenzahl oder nach irgend einem andern Fuße unter diese Gemeinden getheilt werden müße, dem Bezirksrathe Regensberg zum Entscheide vorgelegt worden sey, habe diese Behörde unterm 11. July d. J. beschloßen: 
1.) Es soll aus dem Kapellengut Neerach und Riedt derjenige Betrag, welcher als Schul- und Armengut benutzt worden sey, ausgeschieden werden. 
2.) Seyen zu diesem Behuf der Stillstand und die Schulpflege Steinmaur eingeladen, in Zuzug der Vorsteherschaften Neerach und Riedt auf Grundlage  der Rechnungen die jährliche Ausgabe für jede einzelne Schule und für die Armen in den letzten zehn Jahren im Durchschnittsbetrage auszumitteln und dieselbe im 25. fachen Werthe zu capitalisiren und die dießfällige Berechnung sammt den Rechnungen dem Bezirksrathe zur Prüfung und weitern Verfügung einzusenden. 
C.) Gegen diesen Beschluß habe sodann die Gemeinde Neerach die Appellation ergriffen, zu deren Begründung sie anführe: 
Der Bezirksrath drücke in seinen Erwägungen die Ansicht aus, es handle sich bloß um eine Ausscheidung deßen, was zu Armen- und Schulzwecken bis dahin verwendet worden sey, wofür die Verwaltungsbehörden allerdings competent seyen; die Appellantin halte nun diese Ansicht weder für richtig, noch in ihrer Anwendung zweckmäßig; nachdem das Gesetz erschienen, welches eine Ausscheidung der vermischten Güter anordne, haben sich sofort zwey Streitfragen erhoben:  
1.) Ob nicht das ganze Gut vorerst nach der Seelenzahl unter beyde Gemeinden getheilt werden müße, und: 
2.) In welchem Verhältniß jede dieser Gemeinden an das gemeinsame Kirchgemeinds-Armengut zu Steinmauer beyzutragen habe? 
Die erste Frage sey durch den Umstand veranlaßt worden, daß die längst gewünschte Theilung des Kapellengutes in Folge des Gesetzes nicht bloß gefordert werden könne, sondern zweckmäßig und sogar nothwendig sey, denn die beyden Gemeinden haben sich nach und nach in allen Beziehungen als selbstständige unabhängige Civilgemeinden ausgebildet, von denen jede ihr eigenes Gemeindgut und ihre eigene Vorsteherschaft habe, daß sie nur noch in politischer Beziehung, nähmlich durch einen politischen Gemeindrath mit einander verbunden seyen. Das Kapellengut mit seinen verschiedenen Zwecken für Schulen, Armenwesen, Löschanstalten etc. habe schon lange nicht mehr zu diesen Verhältnißen gepaßt und in beyden Gemeinden habe man sich der vorhandenen Möglichkeit, ein-  mahl diese unangenehme Verbindung durch eine Gesammttheilung aufzuheben, gefreut. Allein nun sey die Frage entstanden, nach welcher Grundlage diese Theilung vor sich gehen soll: Ob nach dem Maaße, was die Bürger der einzelnen Gemeinde zufällig in letzten 10. Jahren daraus bezogen haben oder aber nach dem allein richtigen Verhältniß der Seelenzahl. Das erstere sey von Rieth, das letztere von Neerach aufgestellt worden. Um den Streit zum Entscheide zu bringen und es jeder Gemeinde möglich zu machen, ihren Beytrag aus dem Kapellengute an das Central-Armengut nach Steinmauer abzugeben, habe sich die Appellantin an den Bezirksrath gewandt und die Frage gestellt, ob sie mit diesem Streite vor den Civilrichter oder die Verwaltungsbehörden zu kehren haben? Der Bezirksrath habe aber die Frage nicht beantwortet, sondern gefunden, es handle sich nicht um eine Theilung, sondern bloß um eine Ausscheidung für die Schulen und das Central-Armengut. Diese sonderbare Wendung der Sache müße die Appellantin um so mehr  befremden, als dem Bezirksrath nicht unbekannt seyn könne, daß sie sich keineswegs weigere, nach Statt gefundener Theilung ihren verhältnißmäßigen Beytrag in Capital und Zins an Armen- und Schulgut abzugeben, so daß ein Beschluß, daß sie dieses thun müße, keineswegs erforderlich gewesen sey; daß sie aber zu dieser Abgabe nicht verpflichtet werden könne, bis sie das Gut mit Rieth getheilt habe, das sollte wohl einleuchtend seyn, denn die Kirchgemeinde könne die Beyträge für das Central-Armengut von den Gemeinden Neerach und Riet nur im Verhältniße der Bevölkerung zu den andern Civilgemeinden verlangen, indem nähmlich die Kirchgemeinde, in welcher das Armenwesen centralisirt sey, noch aus 3. andern Civilgemeinden bestehe, welche an diesem Kapellengut keinen Antheil haben. Es müße somit dieses Gut getheilt und dann jeder Gemeinde überlaßen werden, ihren Beytrag, wie sie wolle, an das Central-Armengut abzugeben. Dieses einzig richtige und gerechte Verfahren sey auch das einfachere und werde am wenigsten zu Verwicklun-  gen führen, während, wie mit Sicherheit vorauszusehen sey, unter den beyden Gemeinden zuerst Streit über das Maaß der abzugebenden Beyträge und dann über die Art der Theilung des Uebrigbleibenden entstehen werde. Was schließlich die Frage betreffe, ob der Streit über den Theilungsmodus Rechtssache sey, so berufe sie sich auf die Gründe, welche sie in ihrer Eingabe an den Bezirksrath entwickelt habe, und schließe dahin: 
Der Regierungsrath werde finden: 
1.) Die bezirksräthlich beschloßene Ausscheidung sey zu suspendiren, bis das Kapellengut unter die beyden participirenden Gemeinden getheilt sey. 
2.) Sey diese Theilung ohne Verzug vorzunehmen und im Fall eines Streites als Rechtssache zu behandeln. 
D.) Die Civilgemeinde Riedt beantwortete die vorliegende Appellationsschrift im Wesentlichen dahin: 
1.) Das Kapellengut sey keineswegs, wie Neerach vorgebe, zu verschiedenen Zwecken bestimmt gewesen, sondern das Gut sey immer als Schul- und Armengut betrachtet worden. Es sey zwar wahr, daß von  Neerach dasselbe früher bey reinen Ortsausgaben, die das Civilgemeindgut zu tragen gehabt habe, in Mitleidenschaft gezogen worden sey, ohne daß Riedt sich dagegen erhoben habe; allein das Letztere sey aus dem einfachen Grunde nicht geschehen, weil die Rechnungen der Gemeinde Riedt früher niemahls zu Gesicht gekommen, indem sie aus der Hand des Verwalters in die der Behörden gewandert seyen, welche nicht sehr darauf gesehen zu haben scheinen, daß die öffentlichen Güter nicht mißbraucht werden. 
2.) Wenn daher berücksichtigt werde, daß das Kapellengut den beyden Gemeinden gehöre, so erscheinen jene Ortsausgaben für Neerach als höchst willkührlich und unerlaubt, und haben dem Gut keinen andern Zweck geben können, indem nur diejenigen Ausgaben als zweckmäßig angesehen werden können, welche nach dem Willen der beyden Gemeinden gemacht worden seyen. Riedt müße daher anstatt jene Ausgaben anzuerkennen, vielmehr sich vorbehalten, dießfalls mit Neerach in Abrechnung zu treten.  
3.) Die von Riedt verlangte Ausscheidung der zu capitalisirenden Schulausgaben gründe sich auf §. 78. des Schulgesetzes, was sie in der Beantwortung der Eingabe Neerach’s an den Bezirksrath hinlänglich dargethan habe, was auch der bezirksräthliche Beschluß sage und was endlich Neerach in der vorliegenden Appellationsschrift stillschweigend zugebe. Hingegen suche Neerach die Nothwendigkeit und Rechtmäßigkeit einer Theilung des Gutes damit einleuchtend zu machen, daß dadurch jede Gemeinde in den Stand gesetzt werde, ihren Beytrag aus dem Kapellengute an das Central-Armengut abzutreten; diese Bemühung Neerach’s müße an den bisherigen Verhältnißen scheitern. Neerach und Riedt bilden eine politische Gemeinde und einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Steinmaur. Dieser Bestandtheil besitze nur ein Gut, aus welchem er seine Armenbeyträge liefere, und zwar, was unbestritten sey, ohne Rücksicht darauf, ob der Unterstützungsgenießende zu Neerach oder Riedt eingebürgert sey. So sey es von jeher gewesen. Wenn es sich nun darum handle, die Leistungen der Bestandtheile  der Kirchgemeinde an das Centralarmengut zu capitalisiren und abzutreten, so sey es durchaus nicht anders möglich, als daß der Bestandtheil Neerach und Riedt gleich wie die Beyträge, so auch das betreffende Capital gemeinschaftlich und aus dem hiefür bestimmten gemeinschaftlichen Gut abtrete. 
4.) Die Frage, ob die Gemeinde Neerach und Riedt nur nach Verhältniß der Bevölkerung Armenbeyträge zu leisten haben, was übrigens durch das Gesetz schon entschieden sey, könne hier von keinem Einfluß seyn, theils weil hierüber kein Streit walte, theils weil Neerach und Riedt nach ihren bisherigen Beyträgen nur einen Bestandtheil der Kirchgemeinde bilden, und dieser Umstand auf die übrigen Bestandtheile keinen Einfluß ausübe. Riedt glaube daher, daß nach dem Gesetze von einer Theilung des Kapellengutes keine Rede seyn könne; 
in Genehmigung der Erwägung 1. 2. 3. und 4. des erstinstanzlichen Urtheils und in Erwägung: 
5.) Daß demnach zuerst die Centralisirung des Schul- und Armengutes für die ganze Gemeinde vorgenommen  werden muß, und dann erst eine Theilung erfolgen kann; 
erkennt:
1.) Die Appellation der Civilgemeinde Neerach ist unbegründet; es soll daher der Bezirksrath Regensperg zuerst die Centralisirung des Schul- und Armengutes nach 2. seines Erkenntnißes für die ganze Gemeinde bewirken und dann erst eine Theilung folgen. 
2.) Sind die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweitinstanzlichen Kosten, welche letztern in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bz[en]. Waibelgebühren bestehen, von der Appellantin zu tragen. 
3.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Regensperg unter Rücksendung der eingeschickten Acten durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
