Bezahlung einiger Auslagen des Bezirksrathsschreibers in Zürich, für Anschaffung von Bezirkslagerbüchern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. betreffend das Gesuch des Bezirksrathsschreibers in Zürich um Bezahlung einer Note für Anschaffung von Bezirkslagerbüchern für die öffentlichen Güter;
beschlossen:
1.) Es sollen die 400. fl. 36. ß. betragenden Kosten für Anschaffung der Bezirkslagerbücher über die öffentlichen Güter aus dem für „Unvorherzusehendes“ eröffneten Credite vom Jahr 1839. berichtigt werden.
2.) Ist der Herr Bezirksrathsschreiber angewiesen, in Zukunft dergleichen Auslagen in die Rechnung aufzunehmen.
3. Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung der eingelegten Rechnungen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben. 
