Beschluß betr. Abhaltung der Wiederholungskurse der Infanteriebataillone u. Einberufung einiger Compagnien u. Spezialwaffen zur Bereinigung.
Der Regierungsrath, betreffend die im laufenden Jahre abzuhaltenden Wiederholungskurse der Infanteriebataillone des Auszuges und der Reserve, und mit Rücksicht auf diejenigen Truppenabtheilungen des Geniekorps und der Artillerie, die im laufenden Jahre zu keinem eidgenößischen Dienst berufen werden,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Bataillone des Auszuges No 29. 34. 48 und 64 und der Reserve No 85 A und B. 86 B 87 a und B. 88 B, erstere mit 2 Tagen Vorübung für die Cadres und 4 Tagen Truppenübung, und letztere mit 2 Tagen Vorübung für die Cadres und 2 Tagen Truppenübungen sind zu kaserniren. Was dagegen die Wiederholungskurse der Auszügerbataillone No3. 5. 9 und 11 und der Reservebataillone No 86 A und No 88 A betrifft, so wird gegenwärtig kein Beschluß gefaßt, sondern die Direktion des Militärs eingeladen, bis Ende Juli dem Regierungsrathe dießfalls einen Antrag vorzulegen.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Mannschaft bei der Infanterie aus den Eintheilungsjahren 1843 und 1844 des Auszuges und des Geburtsjahres 1821 der Reserve, welche dieses Jahr ohnehin zur Versetzung käme, von der Theilnahme an dem Widerholungskurse zu befreien, mit Ausnahme derjenigen bei dem Bataillon No 11 welche zur Beibehaltung des kompletten Bestandes dieses zu dem eidgenößischen Truppenzusammenzug in der  Ostschweiz bezeichneten Bataillons erforderlich ist.
III. Dieselben wird im fernern ermächtigt, die nachfolgenden Truppenabtheilungen der Spezialwaffen, welche dieses Jahr an keinem eidgenößischen Dienste Theil zu nehmen haben, als:
1. Genie:
die Reserve-Sappeurkompagnie No 7.
die Auszüger-Pontonierkompagnie No 1.
2. Artillerie:
die Auszügerskomapnie No 1.
	„ Parkkompagnie	No 35.
die Reservekompagnie	No 41.
		„	No 43.
Behufs Bereinigung der Kontrollen, Inspektion u. s. w. für einen Tag einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
