Fabriketablissement Weißenthal; Zutheilung z. Schulgemde Weißlingen.
Mit Eingabe vom 10. Wintermonat 1875 suchen die Herren Gebrüder Kindlimann in Winterthur darum nach, sie möchten als Besitzer eines in Weißenthal, Gemeindsbann Kyburg, gelegenen Etablissements sammt Kosthäuser von dem Schulverband Kyburg losgetrennt und denjenigen von Weißlingen zugetheilt werden. Das Gesuch wird damit begründet, das der Weg nach Kyburg annähernd eine Stunde lang, streckenweise sehr steil und besonders im Winter bei Schneefall übel bestellt sei, während eine gute Straße in zwanzig Minuten zum Schulhause Weißlingen führe.
hinweist und den fraglichen  Schulweg als erträglich darstellt, während Weißlingen die Unbrauchbarkeit desselben zur Winterszeit zugibt, aber wegen der Größe seiner eigenen Schülerzahl [durchschnittlich 65] die Möglichkeit befürchtet, bei etwelchem Zuwachs zur Einrichtung einer getheilten Schule genöthigt zu werden.
Ebenso spricht die Bezirksschulpflege Pfäffikon die Ansicht aus es sei zur Zeit in das Gesuch nicht einzutreten.
Eine erziehungsräthliche Kommission hat sich zur Untersuchung der Verhältnisse an Ort und Stelle begeben; dieselbe berichtet:
Der Weg von dem Kindlimann’schen Etablissement bis zum Schulhause Kyburg erfordere für kleinere Schulkinder eine volle Stunde, er bestehe zur Hälfte aus strengen Steigungen und enthalte längere, ganz vereinsamte Strecken die im Winter bei tieferm Schnee von Schulkindern unmöglich passiert werden können. Da dieß in der That auch niemals geschehen, sondern von Weißenthal aus seit Beginn der dortigen Ansiedelung die Schule Weißlingen benutzt worden sei, so könne aus der Lostrennung eine Verminderung der Schülerzahl in Kyburg nicht erfolgen.
Was diese Ansiedelung betreffe, so bestehe  bis jetzt neben dem unbewohnten Fabrikgebäude ein einziges Wohnhaus für zwei Arbeiterfamilien und mit der Zeit werde höchstens noch ein zweites von gleicher Größe hinzugefügt werden. Jenen zwei Familien gehören zur Stunde zwei Alltagsschüler und 1 Ergänzungsschüler an und wenn einmal vier Familien dort wohnen würden, so wäre, da die Ergänzungsschüler für die vorliegende Untersuchung nicht in Betracht fallen, muthmaßlich auf etwa bis höchstens zehn alltagsschulpflichtige Kinder zu rechnen.
Die Frage nun, wohin dieselben am natürlichsten zugetheilt würden, könne eigentlich nur mit Hinweisung auf Kohlbrunn beantwortet werden dessen Schule von Weißenthal aus in zehn Minuten auf guter Straße erreicht werde, während die Entfernung längs der gleichen Straße aufwärts nach dem Schulhause Weißlingen zwanzig Minuten betrage. Das Schullokal Kohlbrunn aber sei zur Zeit mit seinen 70 Alltagsschülern vollständig belegt und auch nur eine kleine Vermehrung würde sichtbare Beengung hervorrufen. Es stehe jedoch in dieser industriellen, an einer neu errichteten Bahnstation  gelegenen Gemeinde ein baldiger Zuwachs sicher zu gewärtigen und werde innerhalb weniger Jahre die Nothwendigkeit eintreten, die Schule zu theilen. Dannzumal werde auch der Zeitpunkt gekommen sein, da Weißenthal seinen richtigen und bleibenden Anschluß finden könne. Mittlerweile empfehle sich dessen provisorische Zutheilung nach Weißlingen. Das geräumige Schulzimmer dieser Gemeinde habe früher schon 80 Kinder ohne Schwierigkeit umfaßt und beherberge gegenwärtig deren nur 56, ohne daß bei der ganz überwiegend landwirthschaftlichen Bevölkerung der Gemeinde die Wiederkehr jener ersten Zahl so bald in Aussicht stehe, selbst wenn die Kinder aus Weißenthal noch hinzukommen.
Wenn aber Weißlingen, das diesen letztern bisher in anerkennungswerther Weise bisher [sic!] zutritt gestattet habe, hinzu fernerhin auf etwelche Dauer verpflichtet werden soll, so sei auch die ökonomische Betheiligung Weißenthals an dem Betrieb der Schule zu fordern, so zwar, das weder ein Auskauf aus dem alten Verband noch ein Einkauf in den neuen, wohl aber für die Dauer der Zugehörigkeit die gesetzliche Beitragspflicht Weißen-  thals bei den Schulsteuererhebungen der Gemeinde Weißlingen eintrete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Das den Herren Gebrüder Kindlimann angehörige Fabriketablissement Weißenthal sammt Kosthäusern ist mit Anfang 1877 vom Schulverband Kyburg abgelöst und demjenigen der Gemeinde Weißlingen für so lange zugetheilt, bis die Nothwendigkeit einer Erweiterung der näher gelegenen Schule Kohlbrunn den Anschluß an diese letztere möglich macht.
II. Mittlerweile ist von genanntem Zeitpunkt an Weißenthal nach Weißlingen Schulsteuerpflichtig.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zum Vollzuge.
