Trachsler [Martin] v. Zürich, Beschwerde betr. Detention in Kalchrain.
In Sachen des Martin Trachsler, von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, geb. 1836, ursprünglich Seifensieder, wurde im Mai 1882 mit Bewilligung des Bezirksrathes Zürich in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain untergebracht, ist dort mehrfach entwichen, & wurde zuletzt am 19. Juli 1884 wieder nach Kalchrain verbracht. Seine zweijährige Detentionszeit würde in Berücksichtigung seiner mehr als 13monatlichen Abwesenheit erst Mitte Juli 1885 ablaufen. Es ist ihm jedoch als Strafe eine Verlängerung der Detention um 6 Monate auferlegt worden.
B. Mit Eingabe vom 8. Febr. a. c. sucht nun Trachsler darum nach, daß er auf Ende Mai in Freiheit gesetzt werde, da nun seine 2 Jahre herum wären, die Altersjahre im Anzug seien & die Zulage von einigen Monaten ihn  gerade um die Zeit brächten, wo er mit seiner neuen Buttervertigung [des berühmten Mailänderbutters] ein schönes Geld verdienen könnte und er dann keiner Armenpflege mehr zur Last fallen würde. Die zweijährige Detention sei so ziemlich angemessen gewesen.
C. Die Armenpflege der Stadt Zürich läßt durch Advokat Dr G. Mousson auf Abweisung des Rekurses antragen, und im Wesentlichen vorbringen: Trachsler sei seit 1869 ein stehender Kunde der Armenpflege, obwohl durchaus gesund & arbeitsfähig, sei er immer wieder als Bettler & Vagant auf dem Schub heimgekommen; Ao 1877 habe er auf ein Jahr nach Uitikon verbracht werden müssen; im Januar 1879 sei er wieder als Bettler eingebracht worden. Eine hierauf versuchte Privatversorgung hätte ebenfalls keinen Erfolg gehabt. Im Spätjahr 1879 habe Trachsler zum zweiten Male nach Uitikon auf 1 Jahr verbracht werden müssen, welche Zeit ihm in Folge Ausreißens bis Mai 1881 verlängert worden sei. Im Oktober 1881 sei Trachsler wieder polizeilich heimgeschoben worden & sei er dann über das Winterhalbjahr 1881/82 zum dritten Male nach Uitikon versorgt worden. Im April 1882 dort entlassen, sei er ins Ritterhaus Bubikon versorgt, jedoch schon im Mai 1882 wieder als Vagant eingeliefert worden, worauf dann die Detention nach Kalch-  rain verhängt worden sei. Trachsler sei ein ganz verkommener Mensch & moralisch unfähig, sich in der Freiheit mit Arbeit durchzubringen, denn er habe einen offenbaren Abscheu vor der Arbeit, ergebe sich dem Trunk & dem Bettel & falle immer & immer der Vagantität & dem Polizeischub anheim. Sein Plan mit der Mailänder Kunstbutter sei Schwindel. Es wird der auf Trachsler bezügliche Abhörbogen produzirt.
D. Der Bezirksrath trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs, bezw. das Gesuch Trachslers wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten werden wegen notorischer Armuth des Rekurrenten auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an Trachsler, an die Armenpflege Zürich unter Rücksendung des Abhörbogens & an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Eingabe der Armenpflege vom 17. Mai 1882.
