Baur & Nabholz in Riesbach; betr. fliegendes Trottoir beim Grundstück zur Limmatburg.
In Sachen der Herren Baur & Nabholz, Bauunternehmer, in Riesbach,
betreffend Genehmigung der Pläne für Ueberbauung des Grundstückes zur Limmatburg, in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Baur & Nabholz, Bauunternehmer, im Seefeld-Riesbach, haben mit Schreiben vom 10. dieß die Pläne für eine projektirte Ueberbauung des Grundstückes zur Limmatburg, in Zürich, Ecke Bahnhofbrücke-Niederdorfstraße, eingereicht, mit dem Gesuche, es möchte die Erstellung der dabei vorgesehenen Trottoirs längs dem Limmatkanal genehmigt werden. Das Trot-  toirs längs dem Limmatkanal genehmigt werden. [sic!] Das Trottoir werde auf dem Niveau der Bahnhofbrücke erstellt & solle längs der schiefen Kanalmauer zwei Meter weit über der jetzigen Kanalmauer auf eisernen Konsolen ausragen. Seitens der Kanalbesitzer Herren Escher, Wyß & Cie werde diese Ueberbauung gestattet & auch mit dem Stadtrathe Zürich sei eine Verständigung erzielt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei diesem Projekte wird zur Anlage eines Trottoirs gegen die Limmat beabsichtigt, die rechtseitige Kanalmauer um 6 m zu verlängern & alsdann die äußere Flucht des Trottoirs schief gegen das jetzt bestehende Brüstungsquader der Brücke zu ziehen. In den Gewerbskanal der Herren Escher, Wyß & Cie werden keine Einbauten gemacht, die Kanalmauer bleibt unverändert, es werden einzig an dieselbe eiserne Consolen zur Stützung der 2 m breiten fliegenden Trottoirs befestigt. Diese Consolen ragen nicht so weit ins Flußbett hinunter, daß irgend einmal zu befürchten wäre, dieselben könnten den Wasserlauf hemmen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Bewilligung dieser Baute keine Hindernisse  entgegen und in Bezug auf Aesthetik ist der Umbau dieser häßlichen Ecke nur zu begrüßen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von den Herren Baur & Nabholz, in Riesbach, im Doppel vorgelegten Pläne für Ueberbauung des Grundstückes zur Limmatburg, in Zürich, werden, in Bezug auf Erstellung des dabei vorgesehenen Trottoirs, längs dem Limmatkanal, in wasserbaupolizeilicher Beziehung genehmigt.
II. Mittheilung an die Herren Baur & Nabholz, unter Rücksendung des einen Plandoppels, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Pläne & Akten.
