Schreiben an die Regierung v. Aargau betf. Wiederherstellung einer Landmarche bei Kaiserstuhl.
Betreffend die Wiederherstellung einer Landmarche bei Kaiserstuhl, 
hat sich ergeben:
Das Statthalteramt Regensberg berichtet der Direktion der politischen Angelegenheiten mittels Eingaben vom 6. Juni 1850. u. 19 Mai 1851. es sei am 9 November 1849. an der Stelle des defekt gewordenen Landmarchsteines bei Kaiserstuhl in Gegenwart des Hrn. Bezirksamtmanns von Zurzach u. dessen Aktuars & der Gemeindräthe Kaiserstuhl u. Weiach, eines Architekten u. des Berichterstatters ein neuer Stein gesetzt worden. Das Bezirksammannamt Zurzach habe es übernommen, den dießfälligen Verbalprozeß durch sein Aktuariat anfertigen & in der vorgeschriebenen Anzahl von Exemplaren dem Statthalteramte Regensberg zur Unterzeichnung zustellen zu lassen. Ungeachtet verschiedener Mahnungen seien aber diese Protokolle nie eingelangt, wohl aber im Februar laufenden Jahres die Frkn. 82 1/2 betragende Rechnung über die Kosten der Herstellung jener Marche, worauf dem Bezirksammannamt Zurzach durch das Statthalteramt Regensberg rescribirt wurde, bevor es dieselbe dem Regierungsrathe zur Berichtung vorlege, müsse es wünschen, das schon wiederholt reklamirte Protokoll über die stattgehabte Amtshandlung zu erhalten. Seither sei eine Antwort nicht erfolgt. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Die Regierung von Aargau ist zu ersuchen, das Bezirksamt Zurzach aufzufordern, die übernommene Anfertigung der Protokolle über die Wiederherstellung der Landmarchen bei Kaiserstuhl ohne weitere Zögerung auszuführen, damit diese Angelegenheit endlich einmal ihre Erledigung finde; die vom Bezirksamt gestellte Rechnung werde soweit es den Kanton Zürich betrifft, dann ebenfalls sofort berichtigt werden. (l. M. v. h. T)
