Auftrag an das Strassendepartement betreffend den Anfang der Strassenbaute von Schwamendingen bis zur Steig.
Da das Strassendepartement mit Schlußnahme vom 9ten Januar d. J. betreffend die Baute der neuen Strasse von Schwamendingen bis zum Fuße der Tößsteig, beauftragt worden war, später seine Anträge bezüglich auf die geei[g]netesten Punkte für den Anfang  der wirklichen Bauausführung einzubringen, und dasselbe nun mit Weisung d. d. 19ten d. M. seinen gutächtlichen Bericht darüber erstattet, so hat der Regierungsrath nach deßen Anhörung beschlossen, es solle der Bau unterm [sic!] an der Tößsteig angefangen und bis auf den Scheidepunkt der Höhe von Grafstall fortgeführt werden.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
