Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes.
Da hierauf zur Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes übergegangen wird, macht das Präsidium darauf aufmerksam, daß die bisher bestandenen 9 Direktionen im Zusammenhang gestanden haben mit der Zahl von 9 Mitgliedern des Regierungsrathes u. daß mithin, indem der Regierungsrath bloß noch aus 7 Mitgliedern bestehe, darauf Rücksicht zu nehmen sei, wie die Geschäftskrei-  se der vorhandenen 9 Direktionen unter die 7 Mitglieder vertheilt werden können.
Es wird beschlossen, es scheine zunächst die ersten sieben Direktionen zu besetzen u. sei dann weiter zu berathen, wie die zwei letzten unterzubringen seien.
Hiebei behält sich jedoch der Regierungsrath vor, an der Hand der in nächster Zeit zu machenden Erfahrungen auf die Vertheilung der Direktionen zurückzukommen u. dieselbe einer Revision zu unterwerfen.
Es werden nun die Direktionen durch geheime Wahl in folgender Weise bestellt:
1. Direktion des Innern:
Direktor: 		Herr Regierungsrath Walder,
Stellervertreter:       “	“	 Müller,
2. Direktion der Polizei:
Direktor:	Herr Regierungsrath Müller,
Stellvertreter:          “	“	 Pfenninger,
3. Direktion der Finanzen:
Direktor:		Herr Reg. Rath  u. Vicepräs. Ziegler
Stellvertreter:          “      “        “          Sieber,
Beisitzer:                 “      “        “          Sieber,
                               “      “        “          Pfenninger,
Stellvertreter der Beisitzer:
				Herr Reg. Rath  Müller,
				    “     “        “      Walder,
4. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Direktor: 		Herr Reg. Rath  Brändli,  
Stellvertreter:	Herr Reg. Präs. Oberst Scherer,
Beisitzer:	           “        “       “         “       Scherer,
			           “        “       “      Müller.
Stellvertreter der Beisitzer:
				Herr Reg. Rath  Vizepräs. Ziegler,
				[Herr Reg. Rath] Pfenninger,
5. Direktion des Militärs:
Direktor: 		Herr Reg. Präs. Oberst Scherer,
Stellvertreter: 	    “      “    Rath Walder,
6. Direktion der Justiz:
Direktor: 		Herr Reg. Rath Pfenninger,
Stellvertreter:	   “       “        “    Brändli,
Beisitzer:		   “       “        “    Brändli,
				   “       “        “    Walder,
Stellvertreter der Beisitzer:
				Herr Reg. Rath Sieber,
				    “      “    Präs. Oberst Scherer,
7. Direktion des Erziehungswesens:
Direktor: 		Herr Reg. Rath Sieber,
Stellvertreter:	   “       “        “    u. Vicepräs. Ziegler,
8. Direktion der politischen Angelegenheiten:
Direktor: 		Herr Reg. Präs. Oberst Scherer,
Stellvertreter: 	   “      “     Rath u. Vicepräs. Ziegler,
9. Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Direktor:		Herr Reg. Rath Pfenninger,
Stellvertreter:	    “     “         “    Müller,
Bei Vornahme der Wahlen obiger Stellvertreter  und Beisitzer der Direktionen wurde zugleich beschlossen, es sei § 20 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes in Folge a-Reduktion-a der Mitgliederzahl des Regierungsrathes auf sieben a-da nun die mathematische Unmöglichkeit vorliege,-a die Bestimmungen dieses § ferner einzuhalten, als obsolet zu betrachten.
[Fortsetzung RRB 1869/1130]
