Einfrage des Statthalteramtes Zürich über Vollziehung eines [sic!] von dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Bodmerischen Waisen in Enge getroffenen Verfügungen.
Da der Herr Statthalter Zwingli durch ein vom 27. d. M. datirtes Schreiben den Bericht erstattet, daß er in Berücksichtigung des von dem Rathe des Innern sub 4ten ejusdem gefaßten Beschlußes in Sachen der Verpachtung des den Bodmerischen Waisen in Enge zugehörigen Heimwesens von Jacob Landolt daselbst, die Vollziehung einer von dem hiesigen Herrn Bezirkspräsidenten dießfalls getroffenen Verfügung verweigert, und darauf durch das hiesige Stadtammannamt eine Privaterklärung des Herrn Landolt ihn für allen daraus entstehenden Schaden künftig verantwortlich machen zu wollen, erhalten, dieselbe aber sogleich zurückgesandt habe, und sich nun eine Anweisung für sein weiteres Verfahren in diesem Geschäfte erbitte, so hat der Regierungsrath  beschloßen, dieselbe dem Herrn Statthalter dahin zu ertheilen, daß er sich lediglich an die bemeldte, vom Rathe des Innern getroffene Verfügung halten, und im Falle irgend eines weitern gerichtlichen Einschreitens, eben dieser Stelle wieder Anzeige davon machen solle. 
