Ernennung des Herrn Otto Rudolf Werdmüller von Zürich zum Hauptmann der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages, zum Hauptmann der 3ten Compagnie bey der Artillerie des ersten Auszuges ernannt, den Herrn Otto Rudolf Werdmüller von Zürich, bisherigen Oberlieutenant der Compagnie No. 5.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hirzel und dem betreffenden Officiere Kenntniß gegeben.
