Ktsrths Kommission f. Gesetzesrevision. Gesuch um Mittheil. d. das Fabrikwesen betr. Materials.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1869.]
Die kantonsräthliche Kommission für Revision der Gesetzgebung berichtet mit Schreiben vom 10. d. Mts.: Nachdem sie sowol mit Bezug auf die Frage der Normirung der Fabrikzeit, als auch auf die Regulirung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter überhaupt die Initiation sich resp. einer von ihr zu bestellenden Spezialkommission zugeschieden habe, ersuche sie den Regierungsrath, ihr dasjenige Material, welches für Prüfung dieser Materie von Nutzen & Interesse sein könnte, sammeln zu lassen & ihr zuzustellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
