Bewillig. e. Vikariats für Pfr. Hösli in Bachs.
Herr Pfarrer Hösli in Bachs sucht gestützt auf ein ärztliches Zeugniß mit Schreiben vom 4. l. Mts. darum nach, daß ihm wegen schwerer Erkrankung die staatliche Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen bewilligt werde. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zu Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer Hösli in Bachs wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 1. Novbr. an für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
