Rekurs Gede Bubikon betr. Gültigkeit v. Wahl.
In Sachen der Gemeinde Bubikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Gültigkeit der von ihr am 16. Mai d. Js. getroffenen Wahlen eines Todtengräbers u. eines Sigristen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Bubikon wählte in ihrer Versammlung vom 16. Mai d. Js. den Hrn. Walter Schaufelberger in Bubikon zu ihrem Todtengräber und Sigristen.
B. Gegen diese Wahlen rekurrirten Albert Muggli im Neuhaus - Bubikon u. Konsorten an den Bezirksrath Hinweil, indem sie zur Begründung anführten:
Walter Schaufelberger sei am 10. Dezbr. 1868 geboren u. daher weder als Todtengräber noch als  Sigrist wählbar, indem diese beiden Stellen unter die Kathegorie von Amtsstellen fallen, für welche das zurückgelegte 20[.] Altersjahr erforderlich sei. Dieß sei um so mehr zu wünschen, als bei allfälligen Straffällen eine minorenne Persönlichkeit kaum so zur Verantwortung gezogen werden könnte, wie es das Recht verlangen würde.
C. Die Wahlvorsteherschaft Bubikon anerkannte in ihrer Vernehmlassung vom 22. Mai die Richtigkeit der von den Rekurrenten angeführten Verhältnisse bezüglich des Geburtsdatums des Walter Schaufelberger. Da es sich in dieser Angelegenheit einzig darum handle, ob der Gewählte zufolge seiner Jugend wählbar sei oder nicht, so überlasse die Wahlvorsteherschaft den Entscheid hierüber gerne den Oberbehörden.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 2. Juni:
1. Der Rekurs wird als begründet anerkannt.
2. Die von der Kirchgemeinde u. der politischen Gemeinde Bubikon am 16. Mai d. Js. getroffenen Wahlen eines Sigristen u. eines Todtengräbers werden kassirt.
3. Die Wahlvorsteherschaft der Gemeinde Bubikon ist eingeladen, zur Besetzung der betr. Stellen mit möglichster Beförderung eine Gemeindeversammlung zu veranstalten.
Dieser Beschluß wird im Wesentlichen begrün-  det wie folgt:
§ 167, Abs. 1 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen legt die Wahl der Mitglieder der Kirchenpflege, der Pfarre u. Helfer, sowie der Vorsinger, Sigristen u. Todtengräber in die Befugnisse und Pflichten der Kirchgemeindeversammlungen u. zwar der drei letztern auf den Vorschlag der Kirchenpflege, wofern nicht die Kirchgemeinde ihre dießfällige Wahlkompetenz der Kirchenpflege überträgt.
Durch Art. 53 der Bundesverfassung u. durch die §§ 14 u. 15 des Gemeindegesetzes sind die Kirchhofangelegenheiten zu rein bürgerlichen u. konfessionslosen Angelegenheiten erhoben worden und daher als von den kirchlichen Behörden vollständig losgetrennte zu behandeln.
Hieraus folgt, daß die Wahl des Sigristen der Kirchgemeinde u. diejenige des Todtengräbers der politischen Gemeinde obliegt, daß aber die dießbezügliche Wahlkompetenz von der Kirchgemeinde der Kirchpflege und von der politischen Gemeinde dem Gemeindrath übertragen werden kann.
Es frägt sich nun, ob die Stellen des Sigristen u. des Todtengräbers in die Kategorie der Gemeindeämter gehören u. ob Art. 16 der zürch. Staatsverfassung, wonach die bürgerliche Handlungsfähigkeit, das Stimmrecht u. die Wählbarkeit zu allen  Aemtern gleichzeitig mit dem zurückgelegten 20. Altersjahr beginnt, – für die Wahl des Sigristen u. des Todtengräbers zur Anwendung komme oder nicht.
Was nun die erstere Frage anbetrifft, so darf dieselbe wohl dahin beantwortet werden, daß sowohl der Sigrist als auch der Todtengräber nicht als Gemeindebeamte, sondern als Angestellte u. Bedienstete taxirt werden können.
Von dieser Ansicht ausgehend, hat wohl auch der Gesetzgeber, wie bereits ausgeführt, von jeher den Gemeinden das Recht eingeräumt, ihre Wahlkompetenz für Besetzung der Sigristen- u. Todtengräberstellen der zuständigen Gemeindebehörde zu übertragen.
Von diesem bloßen Gesichtspunkt aus darf aber nicht dahin argumentirt werden, daß diese Stellen in die Hand von minderjährigen Personen gelegt werden können. Die Obliegenheiten & die Verantwortlichkeit, welche diese beiden Stellen, namentlich diejenige des Todtengräbers, in sich schließen, sind von bedeutender Tragweite, Es erscheint daher auch absolut als geboten, daß hiezu nur solche Personen berufen werden, welche die bürgerliche Handlungsfähigkeit und das wahlfähige Alter besitzen.  
E. Die Gemeinde Bubikon beschloß in ihrer Versammlung vom 20. Juni gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid an den Regierungsrath zu rekurriren u. Aufhebung deßselben, sowie Anerkennung der von der Gemeinde Bubikon am 16. Mai d. Js. getroffenen Wahlen eines Todtengräbers u. Sigristen zu beantragen.
In der Rekursschrift wird darauf hingewiesen, daß diese Stellen nicht als Gemeindeämter, sondern deren Inhaber als bloße Bedienstete zu betrachten seien, was daraus hervorgehe, daß diese Wahlen dem Gemeindrathe resp. der Kirchenpflege übertragen werden können. Die Argumentation des Bezirksrathes, es dürfen an diese Stellen keine minderjährigen Personen gewählt werden, scheine der Rekurrentin nicht stichhaltig, da nach ihrem Dafürhalten kein Grund vorliege, einem 17 1/2jährigen Jüngling von tadellosem Charakter die Uebernahme einer öffentl. Anstellung unmöglich zu machen, da jede Person mit dem Antritt des Mündigkeitsalters u. der Konfirmation in die Reiche der erwachsenen Gemeindeglieder aufgenommen & auch gleichzeitig zu allen kirchlichen Handlungen berechtigt werde. Daß aber die Uebernahme einer öffentlichen Anstellung oder Bedienstung an das zurückgelegte 20. Altersjahr gebunden sei, davon  sei ihres Wissens weder in der Verfassung, noch anderswo enthalten [sic!] u. es dürfe nicht als bloßer Zufall betrachtet werden, daß in jener Verfassungsbestimmung nur die Aemter & nicht auch die öffentl. Anstellungen enthalten seien.
F. Mit Eingabe vom 2. Juli beantworten die Herren Albert Muggli im Neuhaus & Kons. den vorliegenden Rekurs unter Hinweis auf die Ausführungen in den Erwägungen des Bezirksrathes im Wesentlichen dahin:
Es wäre eine arge Mißachtung der Anforderungen u. Bedürfnisse einer größern Gemeinde, wenn man einem 17 1/2Jahre alten Jüngling, der zudem noch nicht einmal körperlich entwickelt sei und seiner Aufgabe persönlich gewiß in keiner Beziehung nachkommen könnte, zu Funktionen heranzöge, zu deren richtiger Besorgung ein ganzer Mann gehöre, der sich seiner verantwortungsvollen manchmal sogar diskreten Stellung voll u. ganz bewußt sei u. auch Garantien biete bezügl. einer allfälligen Verantwortung. Ein solches Vorgehen könne unmöglich im Willen des Gesetzgebers gelegen haben u. es sollten daher Ausschreitungen, wie sie sich die Mehrheit der Gemeindeversammlung Bubikon erlaubt habe, von den Aufsichtsbehörden zurückgewiesen & die ruhigen Bürger in ihren gesetzlichen Anschauun-  gen geschützt werden. Gestützt hierauf wird um Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides ersucht.
G. In seiner vom 17. Juli datirten Vernehmlassung verweist der Bezirksrath Hinweil lediglich auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen, welche er jetzt noch im vollen Umfange aufrecht halte; er beantragt daher Abweisung des Rekurses u. Bestätigung seines Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Wenn es sich hier auch nicht um einen Beamten, sondern nur um einen Angestellten oder Bediensteten der Gemeinde handelt, so ist doch bei der Wichtigkeit der Stelle eines Todtengräbers oder Sigristen für den Inhaber einer solchen das Requisit der Handlungsfähigkeit, resp. der Besitz des Aktivbürgerrechtes erforderlich. Walter Schaufelberger ist aber noch nicht wahlfähig. Wenn die Rekurrenten aus Art. 16 der kant. Verfassung, welcher sagt, die bürgerliche Handlungsfähigkeit, das Stimmrecht u. die Wählbarkeit zu allen Aemtern beginnen gleichzeitig mit dem zurückgelegten 20. Altersjahr, – den Schluß ziehen, weil hier nur von Aemtern die Rede sei, habe man die Uebernahme einer öffentlichen Anstellung nicht von dem Majorennitätsalter abhängig machen wollen, so ist diese Behauptung angesichts der Wichtigkeit der in  Frage stehenden Stellen doch eine etwas zu gewagte. Wie für andere öffentliche Angestellte und Bedienstete, so z. B. bei Anstellung von Straßenwärtern, Gemeindeförstern etc., ein Ausweis über den Besitz des Aktivbürgerrechtes verlangt wird, so ist dieses Requisit auch für die Uebernahme der Stellen eines Sigristen u. Todtengrabers [recte: Todtengräbers] erforderlich, welch letzterer ein amtliches Verzeichniß über die bestatteten Leichen zu führen hat, das nachher im Gemeindearchiv aufzubewahren ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Gemeinde Bubikon hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an Hrn. Muggli u. Kons. & an den Bezirksrath Hinweil, an erstere unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides.
