Reg. v. Waadt; Intervention bei ders. i. S. d. Familie Morf v. Rykon betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Illnau,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention bei den waadtländischen Behörden in der Vormundschaftsangelegenheit der Familie des verstorbenen Hrn. Prof. Joh. Konrad Morf von Rykon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Waadt das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu erlassen.
