Vergebung v. Grabarbeit an der Töß.
Für den Durchstich bei Niedertöß Kilometer XIII+150–XIII+450, wurden die Faschinenarbeiten Hrn. Kaspar Reimann von Altikon übergeben, in dem Vertrage jedoch die Grabarbeiten nicht vorgesehen. Nach den Mittheilungen der Inspektion lassen sich letztere Arbeiten von den erstern nicht gut trennen, sondern können am richtigsten nur durch den gleichen Akkordanten ausgeführt werden. Die auszuführenden Abgrabungen machen ca 5500 Kubikmeter aus &  die Inspektion will sie Hrn. Reimann zu Rp. 70 per Kubikmeter übergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, durch die Wasserbauinspektion mit Hrn. Kaspar Reimann von Altikon einen Vertrag über Grabarbeiten an der Töß bei Niedertöß, Kilometer XIII+150 bis XIII+450 im Sinne der Vorlage abschließen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der beigelegten Akten.
