Der Verwaltungsrth. d. St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] übersendet nachträgliche Entschädigung für Landabtretung in Elsau & Rümikon.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 27 März 1855.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 23 diess die Summe von Frk. 367. 24. Rp. für nachträglich an die Civilgemeinde Elsau & Herrn Gemeindammann Weiß in Rümikon zu leistende Expropriationsentschädigungen.
Der Empfang dieses Betrages wird bescheinigt (l. M. h. T.); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung. 
