Das Gesuch von 2. barmherzigen Brüdern aus Lion, Collecten sammeln zu dürfen, wird abgewiesen.
Da die Abgeordneten des Ordens der barmherzigen Brüder, Herren Etienne Marie et Ch. Marie, welche reisen, um für eine in Lyon befindliche, im verflossenen Jahre durch Ueberschwemmungen sehr geschädigte Anstalt zur Aufnahme von Irren und Fallsüchtigen, Steuern zu sammeln, mit Schreiben vom 2ten dieses Monaths das Ansuchen gestellt haben, daß ihnen eine dießfällige Bewilligung für den hiesigen Canton ertheilt werden möchte,  so hat der Regierungsrath, auf angehörtes Gutachten, des Finanzrathes vom 12ten dieses Monaths in Betrachtung, daß das Collectiren im hiesigen Canton durch ein bestehendes Gesetz gänzlich untersagt ist, beschlossen, denselben [durch Herrn Kitt, welcher zur Empfangnahme der Antwort bezeichnet ist] anzeigen zu lassen, es könne aus dem angeführten Grunde ihrem Wunsche nicht entsprochen, und [was man bedaure] auch kein Beytrag von Staatswegen verabfolgt werden, da gegenwärtig die Unterstützungsfonds sowohl für hiesigen Krankenanstalten als zum Beystande für Wetterbeschädigte ungewöhnlich stark in Anspruch genommen seyen.
