Post- u. Eisenbahndepart. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dielsdorf.
Die Nordostbahngesellschaft hat auf Ende Oktober die Besorgung des Telegraphendienstes auf der Station Dielsdorf gekündet. Das Postdepartement übermittelte deshalb einen bezüglichen Vertragsentwurf; nach langweiligen Verhandlungen ist nun endlich der den Gemeindrath Dielsdorf zugestellte Verpflichtungsschein unterzeichnet worden, und es ersucht der Gemeindrath um baldige Erledigung, da die Nordostbahn den Dienst nur noch bis Ende d. Mts. zu besorgen versprochen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Eisenbahndepartement werden zwei Exemplare eines Vertragsentwurfes über Errichtung eines unabhängigen Telegraphenbureau in Dielsdorf zugestellt, mit dem Ersuchen, für baldige  Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
