Die Gemeinde Schwamendingen stellt die Frage, ob ihr Mitbürger Heinrich Wettstein von Oerlikon des hiesigen Landrechts entlaßen werden könne.
Mit Schreiben d. d. 11. d. M. macht der Gemeindrath Schwamendingen die Anzeige, daß ihr zu Orleans befindlicher Mitbürger Heinrich Wettstein von Oerlikon die Aushingabe seines in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens nachgesucht und zu diesem Ende zwey Acten eingesandt habe,  durch welche er auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht Verzicht leiste, worüber der Gemeindrath die Verfügung des Regierungsrathes gewärtigen wolle.
Da sich nun aus Einsicht der eingelegten Acten ergeben, daß dieselben zwar wohl die Verzichtung des Wettstein auf sein hierseitiges Bürgerrecht aussprechen, hingegen seine Aufnahme in das Französische auf keine Weise dargethan ist, so ertheilt der Regierungsrath dem bemeldten Gemeindrathe durch das Statthalteramt den Bescheid, daß die hiesige Landrechtsentlaßung nicht Statt finden könne, bevor der Petent actenmäßig bewiesen, daß er sich das Französische Bürgerrecht erworben.
