Brod- u. Fleischlieferung für Uitikon.
Ueber die Liefermengen von Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Uitikon im Jahr 1886 sind auf die erfolgte Konkurrenzausschreibung folgende Eingaben gemacht worden[.]
a. Für Brod.
1.
Ferd. Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf, bisheriger Lieferant:
2 Ko Boll-Brod nach Vorschrift 16 Rp. unter dem Zürcher Mittelbrodschlag.
2.
Rud. Suter, Bäcker, in Oberurdorf, gut gebackenes Brod à 30 Rp. pr. Kilo [Zürcher Bollmehrl]  
3.
Johs. Bär, Bäcker, in Affoltern a/A.
Boll-Randbrod & Kopfbrod weiß à 60 Rp. pr. 2 Ko
Randbrod & Kopfbrod, mittel      “  55  “     “   2   “
b. Für Fleisch.
J. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon.
Rindfleisch pr. Kilo 14 Rp. unter dem Preis der Fleischhalle Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen an Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Uitikon für das Jahr 1886 wird wie folgt vergeben:
a. Brod.
An Nievergelt Bäcker in Birmensdorf pr. 2 Ko Boll-Brod nach Vorschrift 16 Rp. unter dem zürch. Mittelbrodschlag.
b. Fleisch.
An J. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon das Kilo Rindfleisch 14 Rp. unter dem Preis der Fleischhalle Zürich.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
