Die Regierung von St. Gallen wird um Auslieferung des Joh. Georg Kehl von Rebstein ersucht.
Da das Criminalgericht mit Schreiben d. d. 7. d. M. anzeigt, daß es den Joh. Georg Kehl von Rebstein, Bezirks Ober-Rheinthal, als der Anstiftung eines am 17. July v. J. in Ober-Uster Statt gehabten Brandes in hohem Grade verdächtig, in Anklagezustand versetzt habe, und mit Angabe folgender Umstände: daß der Kehl ein von seiner heimathlichen Behörde übel berüchtigt geschilderter Mensch, der schon vielfältig in Untersuchung gestanden und sich gegenwärtig wieder wegen andern Vergehen im Untersuchungsverhafte des Bezirkes Ober-Rheinthal befinde, einige Wochen vor jenem Brande auf einem Diebstahle in Ober-Uster betroffen worden, und bey diesem Anlaße verschiedene Drohungen ausgestoßen, auch über seinen Aufenthalt zur Zeit des Brandes nur unbestimmte Angaben gemacht habe, – den Antrag stellte, daß von der Regierung des Standes St. Gallen die Auslieferung dieses Subjectes verlangt werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, ein dießfälliges Requisitoriale zu erlaßen und zu verlangen, daß der Kehl durch Transportbefehl an die  Verfügung des Policeyrathes gestellt werde.
Hievon wird dem Policeyrathe und dem Criminalgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
