Bewilligung für die Gemeinde Rafz zu Rodung und Umwandlung von Eichwaldung in Pflanzland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24t. v. M. in Sachen der Gemeinde Rafz, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Rodung und Umwandlung von ca. 60. Jucharten Eichwaldung in Pflanzland resp. Rekurs gegen zwei Beschlüsse der Forstkommission;
Nach Anhörung der Rekursschrift der Gemeinde Rafz vom 1. Mai 1844. und der nunmehrigen Erklärung der Forstkommission, wonach die Rodung mit Bezug auf 50. Jucharten von der Eichwaldung unter gewissen Bedingungen bewilligt werden kann;
in Berüksichtigung:
1. Daß die Gemeinde Rafz einzig auf Landökonomie beschränkt ist;
2. Daß bei der starken Vermehrung der Bevölkerung und dem Mangel an anderweitigen Ausdehnungspunkten das Bedürfniß zur Ver-  mehrung von Akerland wirklich hervortritt, was sich aus dem raschen Steigen der Güterpreise ergiebt;
3. Daß bei einem Bestande von 1050. Jucharten Privatwaldung nicht wohl Holzmangel zu befürchten ist, wozu noch kömmt, daß auch die Umgegend hinreichend Holz besitzt;
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Gemeinde Rafz dahin entsprochen, daß ihr erlaubt sei, fünfzig Jucharten von ihrer Eichwaldung auszuroden und in Pflanzland umzuwandeln, jedoch unter folgenden Bedingung[en].
1. Das Oberforstamt ist für die Abstekung und Vermarkung der zur Umwandlung in Pflanzland bewilligten 50. Jucharten, sowie für die Einzeichnung dieser Abtretung in den über diese Waldung bestehenden Grundriß besorgt;
2. Die Gemeinde ist verpflichtet, ihre Gemeindswaldung künftighin mit steter Beobachtung der Nachhaltigkeit und nach den Regeln der Forstwirthschaft zu bewirthschaften, damit der aus dem Arealverluste entstehende Ausfall an Holzproduktion durch die verbesserte, sorgfältigere Behandlung der übrig bleibenden Waldung ersetzt werde, – der Regierungsrath ertheilt daher, falls die Gemeinde Rafz wider Verhoffen die von der Forstbehörde vorzuschreibenden Kulturen und übrigen Wirthschaftsregeln nicht zur Ausführung bringen wollte, der Forstkommission die Vollmacht, dieselben auf Kosten der Gemeinde durch bezahlte Arbeiter vollziehen zu lassen.
3. Mit Rüksicht auf die vorstehende Bedingung No. 2. wird speciell bestimmt, daß 
in der Eichwaldung:
a. Die Gemeinde Rafz bei’m nächsten eintretenden Eichelmastjahre in dem übrigbleibenden Theile der Eichenwaldung unter Anleitung des Forstmeisters eine hinreichend große Saatschule anzulegen habe, um aus ihr bei ausbleibendem oder unvollkommenen Aufschlage die Schläge künstlich in Bestand bringen zu können.
b. Die Eiche, da nach den neuesten Erfahrungen ihre Erziehung in reinen Beständen mit Rüksicht auf ihr eigenes Wachsthum wie auf die Erhaltung der Bodenkraft nicht vortheilhaft ist und überdieß ihre Mischung mit andern zwekdienlichen Holzarten frühere und ergiebige Zwischennutzungen gewährt, in Vermischung mit der Buche oder Nadelhölzern aufgezogen, dabei aber genau nach den Vorschriften der Forstbehörde verfahren werden solle;
c. Die bei dieser Betriebsmethode besonders nothwendigen, jedoch mit großer Vorsicht und Sorgfalt zu vollziehenden Durchforstungen nicht versäumt werden dürfen;
d. das aus der Rodung der 50. Jucharten sich ergebende Brennholz ist unter die Bürger zu vertheilen und dabei sind die Brennholzschläge in der übrigen Waldung in entsprechendem Maß zu vermindern.
in der Niederwaldung:
e. Der Rest der Abtheilung B. des Forstortes Schaffhauserhau im Betrage von 21. Jucharten 1559. Quadratfuß gleich dem übrigen Theile unter Anleitung des Forstmeisters in Nadelhochwaldung umgewandelt werde, um durch Erziehung eines bessern Bestandes statt der bisherigen sehr schlechten Niederwaldung an Zuwachs zu gewinnen, dabei durch  den Nadelabfall den Boden zu verbessern;
f. die lükenhaften Niederwaldschläge mit angemessenen Holzarten ausgepflanzt, auf ihnen das nöthige Oberholz übergehalten, und in den ältern Niederwaldbeständen die so oft, jedoch vergeblich angerathenen Durchforstungen ausgeführt werden sollen.
in der Nadelholzwaldung.
g. Die Schläge nach Vorschrift kultivirt und die Bestände gehörig durchforstet werden und endlich
h. dem so oft schon gerügten, außerordentlichen Frevel Einhalt gethan und willkührliche Abweichungen vom Wirthschafts[-] und Kulturplane, wie diejenigen, welche in der oberforstamtlichen Zuschrift an den Gemeindrath vom 13t. October 1841. und in den Kreisschreiben der Forstkommission an die waldbesitzenden Gemeinden und Genossenschaften vom 3t. April 1841.[,] 6. Mai 1844. gerügt würden, vermieden werden.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission sowie der Gemeinde Rafz [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] zur Nachachtung Kenntniß zu geben[.]
