Bez. Rathsschrbr. Boßhard in Bauma. Wahl dess. zum Steuerkommissär für d. Bez. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nachdem Hr. Hauptm. Eugen Maggi in Uster die auf ihn gefallene Wahl vom 31. vor. Mts. abgelehnt hat, zu einem Steuerkommissär für die Gemeinden Zürich, Hirslanden, Hottingen, Riesbach & Zollikon
auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Bezirksrathsschreiber Boßhard, in Bauma,
und beschlossen:
Sei dem Gewählten hievon durch Zustellung einer Urkunde, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
