Das Criminalgericht zeigt an, daß es den Herrn Regierungsrath Bürgi in Anklagezustand gesetzt.
Nach Anhörung der von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 9. d. M. gemachten Anzeige, daß in Folge der bey dem Injurien-Prozeße zwischen Herrn Domaine-Caßier Steffen und Herrn Regierungsrath Bürgi gegen  Letztern erhobenen Anklage von Verbrechen der Anklagezustand ausgesprochen worden, hat der Regierungsrath beschloßen, dem bemeldten Tribunale den Empfang derselben zu bescheinen, und den Finanzrath, den Kriegsrath, sowie die Spitalpflege davon zu benachrichtigen, damit in Abwesenheit des Herrn Bürgi deßen Geschäfte besorgt werden.
