Bericht d. Bundesraths betr. den Nachlaß des in Bois le-Duc verstorb. [Mathias] Winkler v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28 Mai 1857.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 26 d. Mts.: Es seien die vom Regierungsrathe unterm 14 v. Mts. gewünschten Nachforschungen über den allfälligen Nachlaß des Mathias Winkler von Weißlingen auf die Vermittlung des k. niederländischen Ge-  neralkonsulates durch den Magistrat der Stadt Herzogenbusch angestellt worden. Nach denselben sei Winkler bei einer Wittwe Wilhelmine Keyzers, geborne von Fieeland, bei der er Kost und Logis gehabt, verstorben. Diese habe während der Krankheit des Winkler die Arzt- & Apothekerkosten  und nach seinem Tode die Kosten des Leichenbegängnisses und der Beerdigung bestritten. Allein sie habe sich mit dem Nachlasse des Winkler nicht bezahlt machen können, so daß sie nicht für diese Kosten, sondern auch für die drei Monate Kost und Logis nicht gedeckt sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Herrn Gemeindrathsschreiber Reifer in Weißlingen Mittheilung zu machen.
