Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmigung d. Traceverlegung an d. linksufrigen Seebahn in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1875.]
Unter Beilegung eines Plandoppels theilt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in seinem Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß der Bundesrath den Plan  über die projektirte Verlegung der linksufrigen Zürichseebahn an der Station Horgen genehmigt habe.
Plan und Zuschrift werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
