Schrb. an den schweiz. Geschftsträger in Paris u. den Konsul in Brüssel betr. Fahndung auf Veronika Kunz z. Jos. Herrmann.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 9 November 1850.
Die Staatsanwaltschaft übermacht mit Schreiben vom 8 dieß zwei Verhaftsbefehle gegen Frau Veronika Kunz von Wald und ihren Bräutigam Jos. Herrmann von Brunneth, welche beide des betrüglichen Bankerots beschuldigt sind und gegen die deßhalb Kriminaluntersuchung eingeleitet ist; die Staatsanwaltschaft wünscht, daß dieselbe[n] steckbrieflich verfolgt werden, und bemerkt, daß die Betreffenden sich unterm 17 Septemb. unbekannt wohin entfernt haben, nachdem die Frau unmittelbar vorher fl 4,300 eingezogen habe; die Waaren sollen nach Basel und vermuthlich weiter nach Müllhausen und Straßburg spedirt worden sein.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei durch das Mittel der schweiz. Gesandtschaft in Paris, sowie des schweiz. Konsulats in Brüssel bei den betreffenden Regierungen die Verhaftung resp. Beschlagnahme der Effekten der Frau Veronika Kunz und des Joseph Herrmann nachzusuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
