Provisor. Wahl des [Hans] Wildermuth z. Zeichnungslehrer am Technikum, [Winterthur].
Für Besetzung der ausgeschriebenen Lehrstelle für kunstgewerbliches Zeichnen am kant. Technikum in Winterthur sind folgende Anmeldungen eingegangen:
1. 
Herr
Joh. Jauch, Kunstmaler & Zeichnungslehrer, in Schwemmingen, Württemberg, geb. 1833,
2.
“
Joh. Kienzle, Zeichnungslehrer, von Wien, geb. 1857,
3.
“
C. Müller-Senn, in Zofingen, geb. 1825,
4.
“
Paul Scholz, von Wien, geb. 1859,
5.
“
Hans Wildermuth, von Oberstraß, geb. 1846;
Nach Prüfung der Anmeldungsakten würden die Herren Kienzle & Wildermuth zu einer Klausurarbeit nebst Probelektion eingeladen, da aus der Zahl der Angemeldeten diese beiden allein ernstlich in Frage kommen konnten. Gestützt auf die Ergebnisse dieser Prüfung gab die Aufsichtskommission dem Erziehungsrath ihr Gutachten betr. Besetzung der vakanten Lehrstelle dahin ab, es könne einstwei-  len nur eine provisorische Wahl befürwortet werden, da keiner der Genannten schon jetzt unbedingtes Vertrauen für allseitig befriedigende Leistungen gewähre, indem bei Hrn. Wildermuth die gründliche Schulung & bei Hrn. Kienzle die hervorragende Begabung nicht im erwünschten Maße vorhanden sei. Mit Mehrheit wurde dann Herr Wildermuth für die provisorische Uebertragung des betreffenden Unterrichts in erster Linie gestellt.
Der Erziehungsrath beschloß hierauf, Hrn. Wildermuth zur Wahl zu empfehlen, da derselbe nach den eingezogenen Erkundigungen durch seine vielseitige Begabung & seine anerkannt tüchtigen Leistungen im Dekorationsfach ganz wol in der Lage sei, den gestellten Anforderungen in der Folge zu genügen.
Herr Wildermuth, geb. 1846, in Oberstraß besuchte die Schule der Stadt Basel & widmete sich hierauf dem Dekorationsfache, wobei er unter der Leitung des Hrn. Lardot während mehreren Jahren in Basel und Paris Kunststudien machte & seither in selbstständigen Betreibung eines Dekorationsgeschäftes die verschiedenen Zweige des Kunstgewerbes kennen zu lernen Gelegenheit hatte. Herr Wildermuth ist bereit, bei Uebernahme der Lehrstelle sein Geschäft aufzugeben & seinen Wohnsitz in Winterthur zu nehmen.
Der Erziehungsrath schlägt vor, ein zweijähriges Provisorium in Aussicht zu nehmen und die Jahresbe-  soldung des Hrn. Wildermuth für die Dauer dieser provisorischen Anstellung auf 4200 Fr. anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zum Lehrer für kunstgewerbliches Zeichnen und Styllehre am kant. Technikum in Winterthur mit Amtsantritt auf 15. April wird provisorisch für 2 Jahre ernannt:
Herr Hans Wildermuth, von Oberstraß,
Dekorateur in Außersihl,
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden wird auf 4200 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Ernannten.
