Erklärung der Erben des in Mexiko verstorbenen J. C. Frick von Adlisweil betr. dessen Nachlaß.
Der Bezirksrath Horgen übersendet dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 25. d. M. ein Schreiben des Gemeindrathes Adlisweil, worin derselbe berichtet, daß die Erben des am 23. April d. Js. in Mexiko verstorbenen Joh. Konr. Frick aus dem Roßweg Adlisweil, die von demselben hinterlassenen Effekten den Herren Zölly und Rümmeli zu Eigenthum abtreten, und daß sie damit den dringendsten Wunsch aussprechen, es möchten die Herrn Zölly & Rümmeli auf eine weitere Entschädigungsforderung für die Besorgung des Verstorbenen verzichten, als diese Erben größtentheils unvermögend seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Erklärung und der damit verbundenen Bitte der Frick’schen Erben dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Mexiko, beziehungsweise der Herren Zölly u. Rümmeli Kenntniß zu geben.
