Bundesrath; Auslieferung d. Eheleute Wichmann v. Köln.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Ernst Karl Albert & Babette Wichmann, von Köln, dato in der Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 24. August und das Erinnerungsschreiben vom 25. Oktober in Auslieferungssachen gegen die Eheleute Ernst Karl Albert & Babette Wichmann von Köln, beehren wir und Ihnen in Anlage eine Ausfertigung des Urtheils des zürch. Schwurgerichtes vom 2. Novbr. d. Js. zu übermitteln, dem Sie zu unternehmen belieben, daß Wichmann seine Strafe am 5. Oktober 1882, die Ehefrau Wichmann die ihrige am 21. Septbr. 1881 erstanden haben werden & wird auf diesen Zeitpunkt die Auslieferung des Wichmann sr. Zt. angeordnet werden.
Im Weitern nehmen wir uns die Freiheit, Sie über den dermaligen Stand unsers Interventionsgesuches vom 21. August d. Js. die Versorgung des  Knaben der Eheleute Wichmann, Heinrich Johann Albert, geb. den 3. Jenner 1879, dato noch in Wiedikon in Pflege, a-betreffend-a anzutragen.
Ihrem gefälligen Berichte entgegensehend, benutzen wir etc.“
