Verzeichniß der im Bez. Uster gewählten Geschworenen für die Eidg. Strafrechtspflege.
Der Bezirksrath Uster übersendet unterm 10 dieß die Liste der von den Kirchgemeinden  dortigen Bezirks unterm 28 p. gewählten Geschworenen für die eidgen. Strafrechtspflege. 
Hievon wird vorläufig lediglich am Protokoll Notiz genommen in der Meinung, daß nach Eingang der noch fehlenden Anzeigen über solche Wahlen das Verzeichniß der sämmtlichen von den Gemeinden des Kantons Zürich gewählten Geschworenen, dem schweiz. Bundesrathe eingesandt werde.
