Genehmigung einer Verordnung des Gesundheitsrathes betr. den Verkauf v. Arzneien und Giften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung vom 13ten Dezember 1847. übermittelten Entwurfs einer Verordnung betreffend den Verkauf von Arzneien und Giften;
beschlossen:
I. Ist dem Entwurfe die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gesundheitsrath zur Vollziehung.
Verordnung.
betreffend
den Verkauf von Arzneien und Giften.
Der Regierungsrath mit Hinsicht auf das Gesetz betreffend Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen vom 27t Herbstmonat 1836.
verordnet:
§. 1. Den Apothekern ist der Verkauf von Arzneien und Giften in größern und kleinern Quantitäten [en gros et en d’étail] unter den nachfolgenden Bestimmung[en] gestattet:
a.) an Aerzte und Thierärzte steht ihnen der Verkauf jeder Art von Arzneistoffen, ob sie in die Klasse der Gifte gehören oder nicht, sowie die Anfertigung  der von denselben verordneten Arzneiformeln [Rezepte] zu;
b. an das nichtärztliche Publikum dürfen sie theils solche einfache Arzneistoffe abgeben, welche durch allgemein verbreiteten Gebrauch als Hausmittel bekannt sind, insofern sie nicht zu den heftig wirkenden Mitteln gehören; theils diejenigen Arznei- und Giftstoffe, die zu technischen Zwecken verwendet werden und die in der Beilage zu dieser Verordnung aufgezählt sind. Die Zahl der in diesem Verzeichniß enthaltenen Stoffe kann der Gesundheitsrath mit Rücksicht auf nachgewiesene Bedürfnisse vermehren;
c. Dagegen ist den Apothekern alles Selbstverordnen von Arzneien und das Abgeben von solchen, wie z. B. von Brech- und Purgiermitteln ohne vorschriftgemäß von anerkannten Ärzten oder Thierärzten abgefaßte Rezepte, sowie aller, den obigen Bestimmungen entgegenstehende Verkauf von Arzneien und Giftstoffen gänzlich verboten.
§. 2. Den Aerzten und Thierärzten ist gestattet, in den ausschließlich für ihre Praxis bestimmten Privatapotheken die von ihnen verordneten Arzneien selbst zu bereiten und dieselben an ihre Kranken abzugeben. Dabei sind sie jedoch verpflichtet, ihren Bedarf von Arzneien, mit Ausnahme der einheimischen einfachen Stoffe [vide §. 3.] aus einer öffentlichen Apotheke des  Kantons zu beziehen. Jeder anderweitige Verkauf von giftigen oder nicht giftigen Arzneistoffen, sowie das öffentliche Anpreisen von besondern Heilformen, Geheimmittel u. dgl. ist ihnen ohne specielle Bewilligung des Gesundheitsrathes untersagt.
§. 3. Den Materialhandlungen [Droguerien] ist der Verkauf von Arzneien oder Giftstoffen in folgender Weise gestattet:
a.) an Apotheker oder andere Materialhandlungen ohne Einschränkung;
b.) an Aerzte oder Thierärzte nur einfach, inländische Rohstoffe;
c.) an das nichtärztliche Publikum nur solche Arzneistoffe und Gifte, welche zu technischen Zwecken verwendet werden wollen und auch diese nur auf eine vom Gesundheitsrathe, nach eingereichtem Verzeichniß aller von ihnen gehaltenen hieher gehörenden Artikel, ausgestellte specielle Bewilligung und beziehungsweise nur in einer Quantität, die nicht unter das Minimum herunter steigt, das in dem dieser Verordnung beigefügten Verzeichnisse angegeben ist.
§. 4. Die in diesem Verzeichnisse unter litt. A. aufgezählten Gifte dürfen nicht anders abgegeben werden, als gegen einen vom Bezirksarzte des Bezirkes, in welchem der Empfänger wohnt, ausgestellten „Giftschein“, welcher nur auf ein Zeugniß des Gemeindam-  manns, daß dem betreffenden das verlangte Gift zu dem von ihm angegebenen Gebrauche anvertraut werden dürfe, verabfolgt wird und welcher enthalten soll:
1.) Namen und Wohnort des Käufers.
2.) Namen und Quantum des Giftes.
3.) Die Angabe des beabsichtigten technischen Gebrauches des Giftes;
4.) Die Bezeichnung der Apotheke oder der Materialhandlung, bei welcher dasselbe bezogen werden will;
5.) Datum der Ausstellung.
An Personen welche anerkannter Maßen ein oder mehrere Gifte zur Betreibung eines technischen Gewerbes bedürfen, können, insofern dieß in dem Scheine ausdrücklich bemerkt ist, das oder die benöthigten Gifte ein Jahr lang auf denselben Schein verabreicht werden.
§. 5. Ärzte oder Thierärzte können ihrem ärztlichem Gebrauche alle in dem, dieser Verordnung beigefügten Verzeichnisse enthaltenen Giftstoffe in den Apotheken ohne Giftschein auf ein von ihnen selbst ausgestelltes schriftliches Begehren oder einen Empfangschein erhalten, insofern sie nämlich dieselben entweder selbst in Empfang nehmen, oder durch eine dem Apotheker bekannte, zutrauenswerthe Person abholen lassen.
§. 6. Der Apotheker oder der Materialist soll bei  Angabe des Giftes den Giftschein von derjenigen Person, welche dasselbe in Empfang nimmt, unterzeichnen lassen; Jeden solchen Schein hat er mit einer fortlaufenden Nummer zu bezeichnen und sorgfältig aufzubewahren.
§. 7. Die gegen einen Giftschein abgereichten Gifte sollen nicht anders als wohl verschlossen, z. B. in festes Handpapier gewickelt und versiegelt abgegeben werden und überdieß müssen sie mit einer Etiquette versehen sein, die außer dem Namen der Apotheke das Wort „Gift“ deutlich geschrieben trägt.
Kindern dürfen keinerlei Giftstoffe übergeben werden.
§. 8. Für die nach §. 4. auszustellenden Giftscheine werden gedruckte Formulare durch den Gesundheitsrath an die Bezirksärzte abgegeben, welche über die von ihnen unterschriebenen Scheine eine genaue Kontrolle führen.
Für die Kontrollen der Bezirksärzte werden denselben lithographirte Formulare zugestellt, welche die Rubriken des Giftscheines enthalten.
Diese Kontrollen des Bezirksarztes sowohl als die demselben je nach Ablauf eines Jahres einzusendenden Giftscheine der Apotheker und Materialhandlungen seines Bezirkes sind von ersterem alljährlich im Monat Januar dem Gesundheitsrathe einzugeben.
§. 9. Die sogenannten „Giftmauser“ haben beim Gesundheitsrathe ein Patent zu lösen, für dessen  Erwerbung der Besitz eines vom Gemeindrathe ausgestellten Zeugnisse[s] eines guten Leumunds erforderlich ist. Solche Patente sind nur für Ein Jahr gültig und können nach Ablauf desselben erneuert werden. Bei Ertheilung solcher Patente ist das Bedürfniß im Allgemeinen oder dasjenige der Gemeine oder des Bezirkes, in welchem der Betreffende seinen Beruf ausüben will, maßgebend.
Das Patent eines Giftmausers vertritt für ihn auch die Stelle eines Giftscheines und es können ihm demnach die ihm zur Betreibung seines Berufes erforderlichen Gifte, die im Patente zu bezeichnen sind, auf Vorweisung des letztern und gegen einen Empfangschein abgegeben werden.
§. 10. Die öffentlichen Giftstampfen werden durch den Bezirksarzt beaufsichtigt. Ohne Erlaubniß des Gesundheitsrathes dürfen keine solchen errichtet und in Privathäusern keine Gifte gestampft werden.
§. 11. Bei einfachen Uebertretungen dieser Verordnung, bei welchen keinerlei nachtheilige Folgen entstanden sind, verfallen die Betreffenden in eine vom Gesundheitsrathe zu bestimmende polizeiliche Ordnungsbuße von 4. bis 8. Frkn. In Wiederhohlungsfällen aber und in solchen, wo die Uebertretung nachtheilige Folgen gehabt hat, oder sonst von wichtigener Natur ist, findet Ueberweisung an die Gerichte statt und es kömmt für dieselb[en] der §. 36.  des Gesetzes betreffend die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen vom 27ten Herbstmonat 1836. zur Anwendung.
§. 12. Titt. III. der revidirten Apothekerverordnung vom 13ten Oktober 1842. enthaltend Bestimmungen betreffend den Verkauf von Arzneien und Giften ist aufgehoben.
§. 13. Diese Verordnung soll im Amtsblatt bekannt gemacht, überdieß besonders abgedruckt und sämmtlichen Statthalterämtern, Gemeindammannämtern, Bezirksärzten, Ärzten, Thierärzten, Apothekern und Materialisten zugestellt und die betreffenden §.§.  sollen in die Patente der Giftmauser aufgenommen werden.
§. 14. Der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
[Beilage]
Verzeichniß
die Giftstoffe, die als zu technischen Zwecken dienend, nach §. 1. b. und §. 3. c. auch an das nichtärztliche Publikum verkauft werden dürfen.
A. Stoffe, welche von den Apothekern und Materialisten nur gegen einen Giftschein und von letztern nicht unter dem beigesetzten Quantum verkauft werden dürfen.
Acidum arsenicosum [Mäusegift, Rattenpulver, Hüttenrauch, Arsenikum, weiser Arse-  nik] 1/4 lb. Acidum oxalicum [Sauerkleesäure] 1/2 lb. Argentum nitricum [Höllenstein] 2. Unzen Arsecum nativum [Fliegenstein, Scherbenkobalt, kristallisirter Kobalt, Arsenikmetall] 1/4 lb. Arsenicum suboxydatum 1/4 lb. Bismuthum nitricum praecipitatum 1/4 lb. Cuprum subaceticum [Grünspan, Spangrün] 1/2 lb. Hydrargyrum ammoniato-muriaticum [weißer Präcipitat] 1/4 lb. Hydrargyrum muriaticum corrisivum [Sublimat] 1/2 lb. Hydrargyrum nitricum oxydatum 1/4 lb. Hydrargyrum oxydatum rubrum praecipitatum [rother Präcipitat] 1/4 lb. Hydrargyrum subsulphuricum oxydatum 1/4 lb. Hydrargyrum zooticum 1/4 lb. Jodum et praeparata 1/8 lb Kali arsenicicum 1/4 lb. Kali causticum 1/4 lb. Kali hydrocyanicum 1/4 lb. Phosphorus 1/4 lb. Plumbum aceticum [Bleizucker] 1 lb. Suphuretum arsenici citrinum [Rauschgelb, Operment, Königsgelb] 1/4 lb. Sulphuratum rubrum [Realgar, Rubikschwefel, Sandrach[]] 1/4 lb.
B. Stoffe, die von Apothekern und Materialisten ohne Schein und in jeder Quantität verkauft werden dürfen:
Acidum muraticum [Salzsäure[]] Acidum  muriaticum oxygenatum [Chlorwasser, oxidirte Salzsäure] Acidum nitrico muriaticum [Königswasser, Goldscheidwasser] Acidum nitricum [konzentirte und Rauchende Salpetersäure, Scheidwasser] Acidum sulphuricum [gerei[ni]gte und rohe Schwefelsäure, Vitriolöl] Cuprum acetico-arsenicosum [Schweinfurter- Wiener- Milisgrün] Cuprum arsenicosum [Schelesches Grün] Cuprum carbonicum [Mineralgrün, Bergrün] Cuprum sulphuricum [Blauer Vitriol] Kali oxalicum [Suerkleesalz] Kali zooticum venale [Kaliummeisencyanüris Blutlaugensalz] Liquor Ammonii caustici [ätzender Salmiakgeist] Plumbum carbonicum [Bleiweiß Kremnitzerweiß] Plumbum oxydatum [Gläte, Blei- Gold- Silberglätt] Plumbum hyperoydulatum [Mennige, rother Mennig[]] Linocum sulphuricum [weißer Votriol]
