Korrektion d. Straße II. Kl. Eigi–Mettmenstetten.
Mit Verfügung vom 1. März 1882 wurde die Inspektion beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse im Eigi–Mettmenstetten zum zweiten Mal anfertigen zu lassen, in der Meinung, daß die dießfälligen Kosten bei späterer Bestimmung eines Staatsbeitrages in Abrechnung fallen sollen. 
Diese Vorarbeiten wurden angefertigt und unterm 25. April d. Js. dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen der Gemeinde Mettmenstetten zur sofortigen Beschlußfassung übermittelt.
Mit Schreiben vom 12. August l. Js. berichtet nun der Bezirksrath, der Gemeindrath Mettmenstetten habe es nicht für nöthig gefunden, diese Angelegenheit vor die Gemeindeversammlung zu bringen, weil letztere schon unterm 26. Oktober 1879 die Vorarbeiten für die Straßenstrecke, wie sie heute wieder vorliege, genehmigt & den Gemeindrath beauftragt habe, den Rank gegen Dachelsen nach eigenem Ermessen korrigiren zu lassen; es habe daher derselbe einstimmig beschlossen, das als Modifikation bezeichnete Projekt auszuführen und der Oberbehörde zur Genehmigung zu empfehlen.
Dieses Projekt ist das nämliche wie solches unterm 7. Februar 1880 von dem Regierungsrathe genehmigt wurde, nur mit dem Unterschied, daß das vorliegende sich etwas weiter gegen Dachelsen erstreckt & dadurch der Rank zwischen No 18a & 28a abgeschnitten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern vom 12. August 1882, betr. die Korrektion der Straße II. Klasse von Eigi nach Mettmenstetten nach dem modifizirten Projekte wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der beigelegten Akten und Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses.
