J. Guggenbühl-Sulzer in Winterthur; Beschwerde betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des J. Guggenbühl-Sulzer, von Meilen in Winterthur,
über Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen verschiedene Einwohner von Meilen,
in Anbetracht:
Der Beschwerdeführer wurde in der gleichen Angelegenheit bereits durch Beschluß vom 16. Novbr. 1876 abgewiesen. Gleichwol wiederholt er seine Beschwerden und zwar in einer Form, die seine Zurechnungsfähigkeit in Zweifel setzt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Beschwerdeführer wird abgewiesen & demselben mitgetheilt, daß weitere Eingaben betreffend die gleiche Angelegenheit einfach ad acta  gelegt würden, weitere Maßregeln vorbehalten.
2. Mittheilung an denselben unter Bezug der Kosten, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- und Polizeidirektion.
