Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Regulierung d. Personaltaxen von Schaffhausen nach Dachsen u. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 21. d. Mts. zur Kenntniß, daß nach langen Verhandlungen die Nordostbahndirektion sich bereit erklärt habe, künftig die Personaltaxen von Schaffhausen nach Dachsen zu einer Stunde [statt zu 1,5] diejenigen von Schaffhausen nach Marthalen zu zwei Stunden [statt zu 2,5] zu berechnen, & daß die Direktion erkläre, die zur Ausführung der Maßnahme erforderlichen Weisungen bereits ertheilt zu haben.
Hiemit betrachte das Departement die bezüglichen Zuschriften des Regierungsrathes & der Petition des Gemeindrathes Dachsen als erledigt.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
