Ertheilg. e. Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Jak. Huber v. Mettmenstätten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Jakob Huber von Unter-  Mettmenstätten,
betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrication.
da sich ergeben:
1. Jakob Huber von Untermettmenstätten stelle mit Eingabe vom 25ten Mai das Gesuch, daß diesem die Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrication in seinem hiefür eingerichteten Gebäude, der nach vorgenommener Untersuchung ertheilt werden möchte, –
2. Aus dem Berichte des mit der Untersuchung dieser Lokalität beauftragter [sic!] Bezirksarztes Dr Gampert gehe hervor;
a. Das Gebäude, welches von demjenigen, das ihm am nächsten stehe, 36‘ entfernt sei, sei ganz von Stein aufgeführt, 23‘ lang, u. 18‘. breit und bestehe nun aus einem Stockwerk, welches in zwei Gemächer eingetheilt sei, –
b. Das größere dieser Gemächer, das zum Verpaken und Aufbewahren der Zündhölzchen diene, sei mit einer Pflasterdecke und mit einem mit Laden besetzten Fußboden versehen; in der Ecke dieses Gemaches sei ein mit Steinplatten belegtes 4‘ breites und 5 1/2‘ hohes Gehäuse angebracht [das zum Aufbewahren der Zündhölzchen diene] und durch eine eiserne Thüre verschließbar sei, in der Mitte dieses Gemaches befinden sich zwei Ventilatoren  in welche sich von oben her die Röhren einmünden, und so die Dünste durch das Hausdach nach außen leiten;
c. das zweite Gemach, das mit ersterm durch eine Thüre verbunden, eine Pflasterdecke und einen Plattenboden habe, enthalte den Ofen, der von einer eisernen Kamindecke bedeckt sei, unter der noch zwei Luftmündungen angebracht seien, die mit dem Rauchfange in Verbindung stehen; auch dieses Gemach sei mit zwei an der Decke angebrachten Ventilatoren versehen gleich den andern;
d. Der Bezirksarzt halte dafür, daß dieses Gebäude den Anforderungen, die in den betreffenden Verordnungen gestellt werden, entspreche 
C. Der Bericht des Statthalteramtes [das von sich aus eine Untersuchung dieser Lokalität vorgenommen] stimme mit demjenigen des Bezirksarztes überein, mit dem Zusatze:
a. Daß die Mauer des Gebäudes in einer 1 1/2 Fuß dicken Stockmauer bestehe, und daß das Gebäude ebenfalls durch eine 12‘ dicke Stockmauer in zwei Hälften getheilt sei.
b. Daß in der einen Abtheilung sich ein doppelter Feuerheerd befinde, wovon der eine zur Erwärmung einer gußeisernen Platte und der  andere zum Schmelzen des Schwefel und des Zündstoffes diene.
Das Statthalteramt, schließe den Bericht dahin, daß das Gebäude als völlig feuersicher bezeichnet werden könne, und daß auch die nächstehenden Gebäude im Falle eines Brandes durchaus sicher wären;
D. Laut Bericht des Bezirksarztes, der mit Huber eine Prüfung im Sinne des §. 3. der betreffenden Verordnung vorgenommen, sei derselbe mit den chemischen Eigenschaften, der Behandlungs- und Aufbewahrungsweise des Phosphors bekannt und besitze die zu dieser Fabrikation nöthigen technischen Kenntnisse; –
in Berücksichtigung:
1. daß wenn nach §. 5. lemma 2. der betreffenden Verordnung die Untersuchung der bäulichen Einrichtung mit Bezug auf Feuersgefahr durch einen Sachverständigen vorgenommen werden soll, während solches im vorliegenden Falle durch das Statthalteramt geschah, dieses dennoch als genügend angenommen werden kann, einerseits wegen der Vollständigkeit des Berichtes, anderseits auch wegen der Einfachheit der fraglichen Einrichtungen.
2. daß die im §. 4. geforderten Einrichtungen in dieser Lokalität vorhanden sind;  
3. Daß jedoch zu größerer Sicherheit noch erforderlich ist, daß die Thüre, wodurch die beiden Abtheilungen des Gebäudes verbunden werden, auf beiden Seiten mit Eisenblech beschlagen werde.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten bewilligt, in dem bezeichneten Gebäude die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben;
II. Habe derselbe die in Berücksichtigung 3. bezeichnete Thüre binnen 14 Tagen noch mit Eisenblech beschlagen zu lassen und dem Statthalteramt Affoltern sodann Anzeige zu machen, daß dieses geschehen sei.
III. Trage derselbe die Kosten der Untersuchung bestehend in 8. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt und 4. Frkn. dem Herrn Statthalter Hegetschweiler.
IV. Sei das Statthalteramt beauftragt dem Petenten das Patent erst herauszugeben, wenn der in disp. II. enthaltenen Bedingungen wirklich ein Genüge geleistet sei, –
V. Mittheilung an den Polizeirath im Auszuge und unter Rücksendung der Akten an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Petenten mit dem Auftrage die Expertengebühren zu beziehen und den Betreffenden auszubezahlen. 
