Vollzieh. d. v. d. Gr. Rathe in d. Frühlingssitzung gefaßten Beschlüsse u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in der or-  dentlichen Frühlingssitzung vom 3. dieß gefaßten Beschlüsse, erlassenen Gesetze, getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Hrn. a. Oberrichter Ammann, von Unterstraß, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster, unter bester Verdankung der langjährigen geleisteten Dienste entsprochen wurde, ist dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen und dasselbe einzuladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Hrn. a. Bezirksrichter Joh. Jakob Reifer, von Weißlingen, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, ist dem Statthalteramte Pfäffikon Mittheilung zu machen und dasselbe einzuladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Das Gesetz betreffend einen Zusatz zu dem Notariatsgesetz vom 18. April 1854 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, besonders zu drucken & dem Obergerichte mitzutheilen.
IV. Von dem Beschlusse, wodurch der Bericht des Regierungsrathes zu der Uebersicht der unerledigten Mo-  tionen & Petitionen genehmigt wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
V. Die erheblich erklärte & dem Regierungsrathe zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesene Petition des Hrn. Dekan Häfelin, in Wädensweil, betreffend Abschaffung der Todesstrafe, folgendermaßen lautend:
„Es möchte auf irgend einem reglementarischen Wege, sei es durch eine bestehende Behörde, sei es durch eine besondere Commission des Großen Rathes in ernste Betrachtung gezogen werden, ob nicht die Todesstrafe aus unserem Strafgesetzbuche zu entfernen sei,“
wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
VI. Von dem Beschlusse wodurch über die Petition des Hrn. Schultheß-Rechberg & Genossen um authentische Interpretation des § 173 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen, beziehungsweise um Aufhebung des obligatorischen Charakters des Religionsunterrichtes am Gymnasium zur Tagesordnung geschritten wurde, wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
VII. Die Petition der Gemeinden Opfikon, Oberhausen und Seebach um Tieferlegung der Wasserwerke der Glattbruggmühle, welche dem Regierungsrathe zu angemessener Berücksichtigung überwie-  sen wurde, wird in gleicher Weise der Direktion der öffentl. Arbeiten überwiesen.
VIII. Von dem Beschlusse, wodurch über die Petition einer Anzahl von Wirthen des Kantons um Revision einiger Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes zu Gunsten der Wirthe zur Tagesordnung geschritten wurde, wird den Direktionen der Polizei & der Finanzen Kenntniß gegeben.
IX. Von der Bestätigung der Wahl des Herrn Stabsmajor Arnold Vögeli, von Zürich als Waffenkommandanten des Geniecorps wird den Direktionen des Militärs & der Finanzen Mittheilung gemacht & die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Vögeli ein Oberstlieutenantsbrevet zuzustellen.
X. Von dem Beschlusse, wodurch der Bericht des Regierungsrathes betreffend bauliche Veränderungen am Spital und den dazu erforderlichen Kredit genehmigt & damit der geforderte Nachtragskredit bewilligt worden ist, wird den Direktionen der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, der Finanzen, der öffentl. Arbeiten & der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
