Schulgemde Grüt - Goßau; Staatsbeitrag an Schulhausbauten.
Die Schulgemeinde Grüt hat in den letzten Jahren unter theilweiser Benutzung der Fundamentmauern des alten Schulhauses ein neues Schul-  lokal erstellt, welches nach dem Bericht der Bezirksschulpflege allen billigen Anforderungen zu entsprechen vermag. Sie wünscht nunmehr Zusicherung eines Staatsbeitrages, und die Bezirksschulpflege empfiehlt mit Zuschrift vom 16. März l. Js. das bezügliche Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Die Baukosten betragen
24,200 Fr.
Davon gehen ab:
Erlös des alten Schulhauses
800
Fr.
Verwaltung & Aufsicht
300
“
die Hälfte der Kosten für Bauplatz, Garten & Turnplatz
600
“
1700 Fr.
Bleibt in Betracht eine Bausumme von
22,500 Fr.
Die Gemeinde hat einen Schulfond von 4200 Frk. = V. Klasse. Die einmalige Steuer ergibt bei einem Vermögen von 425,000 Fr., 72 Haushaltungen und 99 Bürgern eine Summe von 596 Fr. und die Steuerkraft beträgt 6000 Fr. pro Bürger = VII. Klasse.
Die Schulgemeinde Grüt fällt also betr. Staatsbeitrag an einen Schulhausbau in die VI. Klasse & kann mit 1/8 der Bausumme bedacht werden [1/8 von 22,500 = 2800 Fr.]
Die Bemühungen dieser Gemeinde, mit denen sie während einer Reihe von Jahren durch Steuererhebung einen Schulhausbaufond zusammengelegt hat, verdienen alle Anerkennung und rechtfertigen  die Aufrundung des Staatsbeitrages auf Fr. 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsidrektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Grüt erhält an die Kosten ihres Schulhausbau’s einen Staatsbeitrag von 3000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
