Dir. d. [Nordostbahn]. Zuschrift betr. Wahl d. Hrn. Reg. Rath Ziegler in d. Verwaltungsrath.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1873.]
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Zuschrift vom 1. dies an, daß sie von der Wahl des Hrn. Reg. Rath Ziegler zum Mitgliede des Verwaltungrathes der Nordostbahngesellschaft zu Handen des letztern Vormerk genommen habe & übermacht gleichzeitig für Hrn Ziegler eine Freikarte.
Es wird verfügt:
Sei hievon Notiz zu nehmen & die Freikarte dem  Hrn. Reg. Rath Ziegler zuzustellen.
