Rüegg-Heiz in [Zürich] Entlassg. als Vogt.

Der Regierungsrath hat
in Sachen Adv. Flad in Zürich Ns Rüeg-Heitz [sic!] ebendes. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Vogtentlassung,
nachdem sich ergeben:
A. Rüegg-Heitz war Vormund der 4 Kinder des verstorbenen Casp. Ruegg von Adentsweil - Bäretsweil, von denen drei der Vormundschaft bereits entlassen sind, so daß nur noch das jüngste, Charlotte Margaretha, derzeit in Basel, unter Vormundschaft steht. Bei Abnahme der letzten von Rüegg-Heitz über den Zeitraum vom 1. Juni 1884 bis 1. August 1886 am 19. Dezbr. letzthin gestellten Rechnung verfügte der Gemeindrath Bäretsweil am 28. darauf, es sei der Genannte als Vormund entlassen und werde als neuer Vormund Julius Meier-Bickel in Adetsweil vorgeschlagen. Der Bezirksrath Hinweil genehmigte unterm 5. Januar dieses Js. diese Verfügungen mit den Censurbemerkungen des Gemeindrathes. Dieser hatte nämlich in der erwähnten Rechnung den Vormund mit 390 Fr. als Zinsenausfall auf 6000 Fr. Zürch. Kantonalbank-Obligationen vom 25. Novber. 1884, auf  welchen Termin diese gekündigt waren, bis zum 14. Juli 1886, an welchem Tage das Geld erst wieder zinstragend angelegt wurde belastet, mit der Bemerkung, das bezügliche Versehen falle einzig dem Vormunde zur Last.
B. Gegen jenen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil rekurrirt Adv. Flad Ns des entlassenen Vormundes Rüegg-Heitz & verlangt, daß letzterer als Vormund wieder bestätigt, event. als solcher Hr. Arnold Rüegg-Wild, Pfarrer in Zumikon bestellt werde. Rekurrent behauptet zwar, das Versehen betr. den Zinsenausfall rühre daher, daß er die am 1. März 1885 fälligen Coupons der Obligationen von 6000 Fr. erst ca 1 Jahr später zugestellt erhalten & erst um diese Zeit erfahren habe, daß das Capital schon auf Novbr. 1884 gekündet war; er erklärt aber den von ihm durch obigen gemeindräthlichen Beschluß verlangten Schadensersatz leisten zu wollen. Andere Gründe für die Entlassung seien nicht bekannt gegeben; daher behalte er sich, falls solche nachträglich gebracht werden sollten, deren Widerlegung auf die Zeit vor, da ihm die bezügl. Aeußerung des Gemeindrathes werde mitgetheilt worden sein. Betr. das eventuelle Begehren sei zu bemerken, daß Julius Meier-Bickel mit der Familie der Bevor-  mundeten nicht verwandt sei, wol aber Pfarrer Rüegg-Wild, welcher deshalb auch von der Familie als Vormund vorgeschlagen werde. –
C. Aus der Vernehmlassung des Gemeindrathes Bäretsweil vom 11. Febr. auf diesen Rekurs ist folgendes hervorzuheben: Der bisherige Vormund sei für größere in seinen Händen liegende Kapitalkosten zu Gunsten seiner Mündel lange Zeit Deckung schuldig geblieben & habe zur Abgabe entsprechender Titel wiederholt von Unter- & Oberwaisenamt gemahnt werden müssen. Hiefür wird auf 3 Actenstück-Zuschriften des Rüegg-Heitz an das Waisenamt Bäretsweil & Verfügungen dieses letztern & des Bezirksrathes Hinweil aus den Jahren 1878 & 1879 abgestellt. Sodann habe Rüegg von den Gutsverwaltern immer an die Bezahlung der Steuern für die Bevormundeten erinnert werden müssen, worin der Gemeindrath auch kein Zeichen einer guten Vormundschaftsverwaltung erblickt habe. Als dann in letzter Zeit die jüngst majorenn gewordene Tochter Emma Paulina, das dritte der ursprünglich bevormundeten 4 Kinder Ruegg, das Ansuchen gestellt habe, es möchte ihr Vermögen nicht an den Vormund aushingegeben werden, da dieser auch den andern majorennen Geschwistern ihr Vermögen noch nicht  ganz bezahlt habe, so sei der Gemeindrath stutzig geworden & habe auch die 12,000 Fr. von Schuldner Graf & 10,000 Fr. Obligationen nicht dem Vormund behufs Plazirung in die Hand gegeben. Diese Umstände hätten es dem Gemeindrath schon bei der ersten Vorlage der letzten Rechnung die Frage nahe gelegt, ob nicht die Neubestellung eines Vormundes geboten wäre, und als der Vormund den Fehler in der Rechnung, wegen dessen sie vom Bezirksrathe zurückgewiesen worden sei, nicht verbessert & einen Zinsbetrag von 390 Fr. einfach nicht in Einnahme gebracht habe, da seien vom Gemeindrath die beschwerten Verfügungen erlassen worden. Er verwahre sich dagegen, daß die Coupons von den betr. Kantonalbank-Obligationen erst ein Jahr später dem Vormund zugestellt worden seien; vielmehr habe der Vormund keine Coupons je abgegeben, wofür auf seine eigene Bemerkung in der Vormundschaftsrechnung vom 30. Juni 1880 verwiesen werde. In dieser ist zu der betr. Post bemerkt „Coupons beim Vormund.“ Gegen die Bestellung des Herrn Pfarrer Rüegg-Wild in Zumikon will der Gemeindrath eventuell nicht opponiren.
D. Der Bezirksrath Hinweil seinerseits hält in der Vernehmlassung vom 16. Februar in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Bäretsweil  an der Entlassung des Rüegg-Heitz als Vormund der noch minorennen Charlotte Margaretha Ruegg ausdrücklich fest, erklärt sich hiegegen damit einverstanden, daß gemäß dem eventuellen Vorschlage des Rekurrenten & der übrigen Mitinteressirten, Hr. Julius Meier-Bickel der fragl. Vogtstelle ebenfalls enthoben & Herr Pfarrer Rüegg-Wild zum Vormund ernannt werde. –
E. Nachdem dem Rekurrenten zu einer Replik gemäß seinem motivirten Begehren Gelegenheit gegeben worden war, ist von ihm unter’m 12. dieses Monats noch eine Rückäußerung auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Bäretsweil unter Begleit verschiedener weiterer Actenstücke erfolgt, –
aus folgenden Gründen:
1. Die Umstände, welche von den Vormundschaftsbehörden als Gründe für die rekurrirten Verfügung[en] angegeben werden, als nicht vorhanden darzuthun, ist dem Rekurrenten nicht gelungen. Speziell die bestimmte Erklärung des Gemeindrathes, daß die Coupons der 6000 Fr. Cantonalbank-Obligationen, auf denen das Mündelgut einen Zinsenausfall von 390 Fr. erfahren hat, von Anfang an in den Händen des Vormundes gelegen haben, erscheint durch die nachgebrachten Acten nicht als widerlegt. Rekurrent selbst scheint die  Schuld an dem Zinsenausfall bei sich zu suchen, wie er auch andern von den Vormundschaftsbehörden angeführte Gründe weniger zu widerlegen als sich zu entschuldigen bemüht ist. So namentlich bezüglich des Grundes, daß er für größere Capitalposten lange Zeit Deckung schuldig geblieben sei, gegen welchen er nur einwendet, daß es seit dem schon lange her sei. Allerdings scheint dieser Anstand in den Jahren 1878 und 1879 vorgekommen zu sein; aber er darf von den Vormundschaftsbehörden doch insoweit zur Sprache gebracht werden, als damit gezeigt werden will, daß Rekurrent schon damals das Vertrauen der Vormundschaftsbehörden nicht ganz besaß. Es genügen aber laut Commentar von Bluntschli zu § 404 des privatr. Gesb., um die Entlassung eines Vormundes, abgesehen von seiner Einwilligung, zu begründen: Der Verdacht & die Besorgniß, daß das Vermögen des Vögtlings Schaden leide, & es bedarf hier keines gerichtlichen Beweises. Von diesem Standpunkte aus kann die einmal verfügte Entlassung des Rekurrenten von der Vormundschaft über Charlotte Margaretha Ruegg nicht rückgängig gemacht werden.
2. Betreffend das eventuelle Begehren des Rekurses ist einfach von der Erklärung des  Bezirksrathes Hinweil, daß er zur Bestellung des Herrn Pfarrer Arnold Ruegg-Wild in Zumikon zum Vormund der genannten Tochter Ruegg bereit sei, Vermerk zu nehmen, in der Meinung, daß der Bezirksrath nicht säumen werde, diese Bestellung in Vollzug zu setzen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als in der Hauptsache begründet abgewiesen, dem eventuellen Begehren jedoch, dahin gehend, daß der Bezirksrath Hinweil die Vormundschaft über Charlotte Margaretha Ruegg dem Herrn Pfarrer Ruegg-Wild in Zumikon übertrage, entsprochen.
2. Mittheilung an Adv. Flad in Zürich, unter Rücksendung von Act. No 2, 4–9; 21–32, 34; (roth); an Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bäretsweil unter Rückstellung von Act. No 11–17 (roth) & an die Justiz- & Polizeidirection.
