Reg. v. Solothurn. Beantw. ihrer Anfrage üb. d. Bestehen e. Verbotes d. Glockengeläutes f. d. kath. Kultus.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn richtet an den hiesigen Regierungsrath ein vom 9./12. März datirtes konfessionelle Verhältnisse betreffendes Schreiben, folgenden wörtlichen Inhaltes:
„Wie wir aus Zeitungsberichten u. aus anderwärtigen Quellen vernehmen, soll bei Euch eine Verordnung oder ein Beschluß bestehen, der den dortigen Katholiken den Gebrauch von Glocken zu ihrem Gottesdienst verbietet.
Wenn dem so ist, möchten wir Euch mit Gegenwärtigem freund-eidgenössisch ersuchen, ein derartiges Verbot aufzuheben.
Es ist gewiß auch Euer Bestreben, wie es das Bestreben jedes braven Schweizers ist, Alles zu vermeiden, was zu kleinlichten [sic!] konfessionellen Neckereien in unserer theuren Heimat Anlaß geben könnte. In der ganzen Schweiz fallen deshalb immer mehr die Schranken, welche eine Beeinträchtigung der freien Religionsausübung bedingen. Wir sind überzeugt, daß auch Euer Kanton, wo so viele katholische u. protestantische Eidgenossen friedlich neben einander leben, hievon keine Ausnahme  machen wird. Er wird dem sich überall zeigenden Geiste der Versöhnung u. Toleranz nicht durch schroffes unversöhnliches Auftreten entgegenstreben u. zu neuem Hader Anlaß geben.
Wir hegen deshalb zu das feste Vertrauen, Ihr werdet keinen Anstand nehmen, eine veraltete Maßregel, welche in unserer Zeit keinen Anklang mehr findet, abzuschaffen.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei das Schreiben des Regierungsrathes von Solothurn in der Weise zu beantworten, wie es in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
