Dir. d. Finanzen. Genehmig. e. v. ders. vorgelegten Kaufvertrags üb. d. Bauplätze 8 u. 9 d. Bauabtheil. XIV im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe einen vom heutigen Tage datirten Kaufvertrag zur Ratifikation vor, nach welchem die Domänenverwaltung auf Grundlage der gedruckten Gantbedingungen vom 8. April 1867 an Hrn. Eduard Keller, Schmiemeister im Rennweg in Zürich verkauft hat:
Die Bauplätze No. 9 und 9 der Bauabtheilung XIV im Bahnhofquartier für den Kaufpreis von Frk. 2.90 Rp. pr. Quadratfuß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Es wird dem vorgelegten Kaufvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
