Eisenbahn Winterthur–Zofingen. Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Genehmigung ihres Finanzausweises.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Genehmigung des Finanzausweises der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen nebst dazu gehöriger Weisung an den Kantonsrath wird nach Anhörung des mündlichen Berichtes des Hrn. Reg. Rath Ziegler genehmigt und dem Kantonsrathe in gegenwärtiger Session zuzustellen beschlossen.
Das mündliche Referat wird dem Vertreter des Staates bei genannter Unternehmung  Herrn Reg. Rath Pfenninger, übertragen.
Von dieser Vorlage wird dem Präsidium des Kantonsrathes sofort Anzeige gemacht.
(S. Entwurf und Weisung beigebunden.)
