Entlassung von Offizieren in Folge erfüllter Militärdienstpflicht.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs haben folgende Offiziere der verschiedenen Waffen in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters innerhalb der durch die dießfälligen Bestimmungen des Kantonal-Militärgesetzes vorgeschriebenen Zeit das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben:
a. im Kommissariatsstabe:
Herrn Robert Fierz von Küßnacht, in Riesbach, Major. [geb. 1819]
b. beim Geniekorps:
  “    Joh. Jakob Meyer, von Weiningen, in Zürich, Sappeurhptm. [geb. 1821]
c. bei der Artillerie:
  “    Oberstlieut. Adolf Bürkli, von Zürich, [geb. 1819]
  “    Major Heinrich Vogel, von          “      [geb. 1822]
d. bei den Scharfschützen:
  “    Hautpm. Friedrich Büeler von Stäfa-Uerikon, [geb. 1822]
e. bei der Infanterie:
  “    Bat. Commandant Kaspar Nägeli, von Zürich, [geb. 1821]
  “       “            “             Joh. Kasp. Gubler von Regensdorf [geb. 1822]
  “    Major Johs. Tobler, von Zürich, in Enge, [geb. 1822]
  “    Hauptm.-Quartiermeister Hch. Meier, von Zürich, [geb. 1822]
  “         “                  “               Jb. Pestalozzi, “       “       “       “    
  “    Bat. Arzt Hs. Cd. Fahrner, von Zürich [geb. 1822]
  “       “       “    Joh. Jb. Spörri,   “    Bauma   “       “    
  “       “       “    Emil Müller, v. Herisau in Winterthur [geb. 1822]
  “       “       “    Heinrich Bühler von Wyla, in Hottingen “       “    
  “    Hauptm. Georg Finsler, von Zürich                        “       “     
Herrn Hauptm. David Neumann, von Zürich, [geb. 1821]
  “       “            Hs. Meyer               “       “       [geb. 1822]
  “       “            Jb. Lauffer, v. Eglisau in Unterstraß, [geb. 1822]
  “       “            Felix Frei, von Watt, in Regensberg,     “       “    
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei den vorstehenden Offizieren die nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste, in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters, auf den 31. October l. Js., unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die betreffenden Offiziere, letztern mittelst Zustellung von Entlassungsurkunden.
