Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. v. Reparaturen am Kasernengebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es seien in der Kaserne verschiedene Reparaturen vorzunehmen. Längs des Thalackers müsse nämlich ein Cementsockel erstellt & der Verputz oberhalb deßselben ausgebessert werden; ferner seien viele Fenster & Jalousieläden schadhaft & bedürfen theils der Ausbesserung, theils der Ersetzung durch neue, & endlich sei es nothwendig, in dem obern Schlafsaal [Dachboden] einen Gewehrrechen nebst einem Gestell für die Tornister anzubringen.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Staatsbauinspektion auf Fr. 2 000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe. 
