Hr. [Jakob] Baumann v. Hirzel Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] in Bonstetten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Bonstetten unterm 30. v. Mts. an die Stelle ihres Pfarrers durch Berufung gewählt hat:
Herrn Jakob Baumann, von Hirzel, bisherigen Pfarrverweser in Bonstetten,
diese Wahl anerkannt & sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner dem Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Bonstetten Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
