Gemdrth. Zollikon. Gesuch um Uebermittlung des Vermögensnachlasses der Gebr. Uster an deren in Wien wohnh. Erben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Mai 1861.]
Der Gemeindrath Zollikon berichtet mit Schreiben vom 8. dieß: Nachdem durch Verfügung des Regierungsrathes vom 18. Aug. v. Js. die durch Vermittlung des schweiz. Bundesrathes erhobenen Aktenstücke über Herkunft u. Leben der in Wien sich aufhaltenden Wittwe Barbara Uster, Pfründerin, Heinrich Uster, Wäscher, Maria Fuchs geb. Uster u. Anna Uster verwittwete Gehlich übermacht, worden seien, habe er, der Gemeindrath, sich direkt an die bezeichneten Personen mit dem Begehren gewendet, daß sie sich darüber ausweisen, daß sie in den österreichischen Staaten als Bürger anerkannt werden u. auf das hierseitige Gemeinds- u. Staatsbürgerrecht verzichten, mit der Bemerkung, daß daraufhin die Aushingabe des unter waisenamtlicher Verwaltung stehenden Vermögens der Gebrüder Kaspar u. Heinrich Uster an sie, die anerkannten Erben derselben, erfolgen werde. Nachdem nun diese Erklärung eingegangen sei, sei über das fragliche Vermö-  gen Schlußrechnung gestellt worden, welche ein Vermögen von Frk. 238 27 Rp. zeige, u. welche Rechnung vom Bezirksrathe Zürich ratifizirt worden sei.
Der Gemeindrath übermacht nun diesen Betrag dem Regierungsrathe mit dem Gesuch, denselben durch Vermittlung des Bundesrathes den besagten Erben zukommen lassen zu wollen. Demselben werden außer der Schlußrechnung beigelegt:
ein Auszug aus dem privatrecht[lichen] Gesetzbuch, enthaltend die §§ 432 u. 433 desselben, nebst einem Formular der zu unterzeichnenden Empfangsbescheinigung. Schließlich werde bemerkt, daß die oben bezeichneten Aktenstücke dem Gemeindrathe übermittelt worden seien durch Herrn Anton Fuchs Comptoirdiener im Bankhause Simon G. Sina in Wien, einem muthmaßlichen Anverwandten der Maria Uster verehl. Fuchs.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der eingesandte Betrag des Nachlasses der Gebrüder Uster von 238 Frk. 27 Rp. nebst den Beilagen dem Bundesrathe zu Handen der östreichischen Gesandtschaft behufs Aushändigung an die oben bezeichneten Erben zu übermachen.
