Entschädig. f. Aushülfe für Statth. Amtsadj. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Honorirung des außerordentlichen Stellvertreters desselben,
nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft vom 26. Juli 1883, in welcher dieses [sic!] mittheilt,  daß der durch regierungsräthlichen Beschluß vom 29. Mai 1883 als außerordentlicher Aushülfsbeamter ernannte Dr jur. Rob. Welti von Winterthur die ihm übertragenen Funktionen während zwei Monaten zur vollen Zufriedenheit der Staatsanwaltschaft besorgt habe, & mit welchem die Staatsanwaltschaft darauf anträgt, den Hrn. Welti konform Disp. II des zit. regierungsräthl. Beschlusses mit Fr. 583 35 für seine Dienstleistung zu honoriren; –
auf Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Welti wird für seine Dienstleistung als außerordentlicher Aushülfsbeamter des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, ein Honorar von Fr. 583 35 angesetzt.
II. Es wird die Finanzdirektion ermächtigt, diesen Betrag aus dem Kredite des Tit. XV. a. 2. des Büdget von 1883 auszurichten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramt Winterthur & an Dr Welti.
