Aktiengesellschaft Prudentia für Rückversicherung etc. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 7. dieß legen Herr H. Diggelmann-Eßlinger und fünf weitere Mitglieder des Verwaltungsrathes der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich die Statuten der unter dem Namen „Prudentia“ in Zürich zu gründenden Aktiengesellschaft für Rück- und Mitversicherungsgeschäfte vor und suchen um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Statuten der Versicherungsgesellschaft „Prudentia“ in Zürich wird die Genehmigung im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit  den Originalunterschriften vorsehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an die Petenten.
