Wirth Frey von Wülflingen wird mit seinem Entschädigungsbegehren für die an seinem Wirthschaftsrechte erlittenen Nachtheile abgewiesen.
Mit Beziehung auf die von Herrn Jacob Frey, Wirth zum Hirschen in Wülflingen, unterm 16ten d. M. eingelegte Beschwerde und Entschädigungsforderung, wegen des durch das Entstehen vieler neuen Weinschenken in der nächsten Umgebung seines Wirthshauses ihm zugefügten Schadens, – findet sich der Regierungsrath veranlaßt,  den Petenten durch das Statthalteramt Winterthur dahin zu verbscheiden, daß nach dem Sinne des von dem Großen Rathe über die sogenannten Ehehaften erlaßenen Gesetzes von einer Entschädigung selbst in dem Falle keine Rede seyn könnte, wenn eine neue Taverne neben der seinigen bewilligt würde, mithin eine solche noch um so weniger um so weniger um der angeführten Gründe willen eintreten kann.
Sollte hingegen der Petent hinlänglichen Grund haben, sich über Mißbräuche von Seite der in seiner Gemeinde befindlichen Weinschenken zu beschweren, so steht demselben frey, sich mit seiner dießfälligen Klage an die Gerichte zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Frey mitgetheilt.
