[Jakob] Staub in Schooren-Kilchberg. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Jakob Staub in Schooren Kilchberg, Besitzer eines Wasserwerkes in Thalweil,
betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 7. Weinmonat 1869 suchte Hr. Staub um die Bewilligung nach, oberhalb seines Wasserwerkes im sog. Höfli einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation derselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von dem Gemeindrathe Thalweil,
2. von den Herren Schwarzenbach & Nehler in Thalweil,  
3. von Hrn. Ulrich Hohl, Schlosser, in Thalweil,
4.   “      “    David Nägeli,                 “        “
5.   “      “    Fr. Brüderlin, Schreiner,“        “
6.   “      “    Joh. Brändli, Maurer,     “        “
7.   “ den Herren Gebrüder Schmied auf dem Isenbühl in Thalweil. 
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte keine einzige Protestation erledigt werden, Hr. Staube wurde daher durch Verfügung vom 8. Christmonat 1870 mit seinem Gesuch abgewiesen.
D. Herr Staub betrat nun den Rechtsweg gegen die Einsprecher & es ist dann auch durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 20. Hornung 1871 dessen Klage gutgeheißen, mit a. W. ihn die Erbauung des projektirten Weiers unter gewissen Bedingungen gestattet worden.
Gestützt hierauf erneuert nun Ns. der Petenten Hr. Fürsprech Ryf das Konzessionsgesuch.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist die Ausführung des Weiers zulässig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Staub in Schooren Kilchberg, Besitzer einer Glasurmühle am Dorfbache zu Thalweil, wird die Bewilligung ertheilt, an dem genannten Bache, oberhalb des Hauses von Schlosser Hohl, nach dem eingegebenen Plane einen Weier anzubringen, das Wasser des Dorfbaches ca 44 Fuß  unterhalb der Brücke am Isenbühlsträßchen mittelst Anbringung einer Schwelle zu fassen & in geschlossenen Röhren in den Weier zu leiten & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle für das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & in allen Theilen gut befestigt werden; das auf derselben anzubringende Schwellbrett ist so einzurichten, daß dasselbe leicht gezogen werden kann, die Höhenlage der Grundschwelle & des Schwellbrettes sind in dem in Art. 7 angegebenen Nivellement bestimmt.
2. Die Röhrenleitung soll solide & wasserdicht erstellt, & immer in gutem Zustande erhalten werden. 
3. Die Umfassungsmauern & Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers & des zu stützenden Bodens vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskannte mindestens um einen Fuss tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Der Unternehmer hat rings um den Weier, soweit es als nothwendig erachtet wird, sichernde Schutzwehren zu erstellen, & dieselben immer gut zu unterhalten.
5. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Fest-  tagen und an den Wochentagen nur von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden, die übrige Zeit soll derselbe unbehindert abfließen. 
6. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
7. Als Höhenbestimmung für die Weieranlage gilt folgendes Nirellement:
g.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
20,00.
“
Niren der Schwellhalle
18,50.
“
Bachsohle dabei
20,18.
o.
Gewölbscheitel der Brücke an der Isenbühlstraße
4,37.
p.
auf Thurschwelle am Garhaus des. Hrn. Schmied, Westseite, nächst der südlichen Ecke
21,76
q.
auf Kellerthürschwelle von Schlosser Hohl
35,58.
n.
Oberfläche der Feuerlöschschwelle
32,90.
c. d. e.
Oberfläche des Weierdammes
25,60.
Sohle des Ueberfalls
26,60.
    “     “     Weiers
38,10.
m.
Bachsohle ueber der unteren Weierecke
38,16
8. In allem Uebrigen wird der Unternehmer auf das Urtheil des Bezirksrichters Horgen vom 20. Hornung 1871, verwiesen.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Aenderungen an der bewilligten Anlage des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hieran der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Weieranlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion  der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Staub hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 19 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notoriatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
