Antwort des K. Sardinischen Gesandten, betreff. Nachforschungen nach dem H. J. Graf aus Dübendorf.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. berichtet der K. Sardinische Minister, Graf Crotti di Castigliole auf die hierseitige Zuschrift vom 18ten Februar d. J. betreffend Nachforschungen nach dem H. J. Graf aus dem Gfenn bei Dübendorf, das es kein Regiment von Schaffhausen gegeben habe, hingegen in den sämmtlichen Heerlisten über die Schweizerregimenter sich mehrere Individuen mit dem Nahmen und Vornahmen des obbezeichneten vorfinden, so sei es noch nothwendig, daß um zu erkennen, ob unter diesen sich auch der erwähnte Graf befinde, der Name seines Vaters und seiner Mutter und sein Geburtstag mitge-  theilt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle nur mit Rücksicht auf den letzten Punkt, da der erstere in dem Schreiben schon enthalten gewesen sei [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.
