Gesuch der Reg. v. Schwyz um Aufnahme des [Martin] Styger in die Irrenanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit Zuschrift ohne Datum das Gesuch um Aufnahme des an einer Geisteskrankheit leidenden Martin Styger von Rothenthurm in die hiesige Irrenanstalt, indem für die Kosten Garantie geleistet werde.
Es wird beschlossen:
Es sei dem Regierungsrathe von Schwyz zu erwiedern, daß die beschränkten Verhältnisse der hiesigen Irrenanstalt die Aufnahme des Styger nicht gestatten und daß der Regierungsrath bedaure, aus diesem Grunde dem gestellten Gesuche nicht entsprechen zu können.
