Gemdrth Pfungen; Appellation betr. Gdesteuerpflicht d. Georg Bryner in Embrach.
In Sachen des Gemeindrathes Pfungen, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gemeindesteueranlage,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur erkannte unterm 18. Mai d. Js., es sei die Klage begründet und werde demnach die protestirte Gemeindesteuer aufgehoben und die Gemeinde Pfungen habe die Kosten zu tragen.
E. Gegen obigen Beschluß des Bezirksrathes ergriff der Gemeindrath Pfungen unterm 27. Juni d. Js. Rekurs, welchen er damit begründet, daß er die Glaubwürdigkeit der Gemeindrathskanzlei Embrach, resp. die Richtigkeit des von ihr dem Georg Bryner von Pfungen ausgestellten Zeugnisses, wonach dieser seit dem 7. Jenner in Embrach niedergelassen sei, in Frage stellt, da ihm keine bezügliche amtliche Mittheilung gemacht worden sei.
Er trägt auf Abweisung des Rekurrenten und auf Aufhebung der ihm auferlegten Kosten an.
F. Abraham Bryner, Namens seines Bruders Georg Bryner bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 15. Juli: Wenn das Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Embrach durch den Hinweis darauf, daß  dem Gemeindrath Pfungen keine amtliche Mittheilung von der Niederlassung des Georg Bryner gemacht worden sei, entkräftet werden wolle, so sei nicht außer Acht zu lassen, daß hie und da eine solche amtliche Anzeige aus Versehen unterbleibe.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juni d. Js. verweist der Bezirksrath Winterthur auf die in seinem Beschluß vom 18. Mai aufgestellten Erwägungen und trägt auf Abweisung des Rekurrenten an.
H. Durch Schreiben vom 15. Herbstmonat bestätigt der Gemeindrath Embrach neuerdings, daß Georg Bryner seit dem 7. Jenner d. Js. daselbst niedergelassen sei, und theilt ferner mit, daß derselbe für das laufende Jahr seinen Beitrag von 1 Fr. per Faktor und zwar von Fr. 15,000 Vermögen und 1 Mann, zusammen Fr. 16, an die beschlossene Schulsteuer zu entrichten habe.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Pfungen bezweifelt die Glaubwürdigkeit des Zeugnisses der Gemeindrathskanzlei Embrach ohne genügenden Grund. Embrach ist berechtigt, den Georg Bryner zu besteuern und thut dies auch laut der Erklärung des Gemeindrathes. Besitzt Bryner in Pfungen noch Liegenschaften, so kann er allerdings gestützt auf § 137 litt. b des Gemeindegesetzes auch in Pfungen zur Steuer herangezogen werden, wie  bereits der Bezirksrath darauf hingewiesen hat.
In Beziehung auf die Kosten, welche der Gemeinde Pfungen auferlegt worden sind, besteht kein Grund zur Beschwerde. Es hat Pfungen als in einem Steuerstreite unterlegener Theil die gesetzlichen Taxen zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Pfungen wird als unbegründet abgewiesen und das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Die Gemeinde Pfungen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Abraham Bryner, zu Handen seines Bruders Georg Bryner, an den Gemeindrath Pfungen und an den Bezirksrath Winterthur, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
