Fabrikunfall d. [Heinrich] Müller v. Raat bei Ryffel in Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882]
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 12. Januar die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchung, betreffend die von  Heinrich Müller von Raat am 16. Novbr. 1881 in der Spinnerei des Hrn. Heinrich Ryffel in Glattfelden erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht Folgendes hervor:
Der Verletzte wollte ein kleines Seilchen an einer Corde, welches aus der Rolle geglitscht war, wieder in seine richtige Lange bringen, was er früher Dutzendmal gethan habe ohne besondere Vorsicht zu gebrauchen oder Schaden zu nehmen; dießmal gerieth er mit der rechten Hand in den die Corde treibenden Riemen, wobei ihm der Arm derart verdreht wurde, daß er einen Bruch der Speiche des rechten Vorderarmes erlitt.
Am 9. Januar war Müller wieder geheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
