Antw. d. Obergerichtes auf die Beschwerde der Reg. v. Basel-Stadt betr. die Liquidation der schweiz. Viehaßekuranzanstalt.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht durch die Direktion der Justiz ihre Antwort auf die von der Regierung des Kantons Basel-Stadt bei dem Bundesrathe erhobene Beschwerde über einen obergerichtlichen Rekursalbescheid in Sachen des Schuster Kasp. Streif von Glarus als Rechtsnachfolger der ehemaligen schweizerischen Viehaßekuranzanstalt gegen Kasp. Honegger in Rüti d. d. 1. November 1853.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Antwort der Civilabtheilung des Obergerichtes nebst den übrigen Akten dem Bundesrathe mit der Bemerkung zu übermachen, daß der Regierungsrath mit dem wesentlichen Inhalt dieser Antwort vollkommen einverstanden sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
