Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Besteurung des R. Bucher in Niederweningen durch den argauischen Gemeindrath Schneisingen, resp. Bereinigung der dortigen Cantonsgrenze.
Mit Weisung vom 29t. v. M. erstattet der  Rath des Innern Bericht über die Beschwerde des Rudolf Bucher am Berg bei Niederweningen betreffend eine von dem organischen Gemeindrathe Schneisingen ihm als angeblich auf dortigem Gebiete wohnenden Hausbesitzer auferlegte Abgabe.
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlassen:
Mit Eingabe vom 4t. Juli d. J. beschwere sich Bucher über eine Forderung des Gemeindrathes Schneisingen, welcher von ihm als auf Aargauischen Gebiete wohnend eine Abgabe von 4. Frkn. für seinen Hund verlangt habe, während er sich stets als Bürger und Bewohner des Cantons Zürich betrachtet habe. Auch ergebe sich wirklich nach eingezogenen Berichte große Wahrscheinlichkeit für diese Annahme. Das Haus des Bucher, am Abhange des s. g. Scheurliberges bei Niederweningen gelegen, solle bei einer im Jahr 1830. stattgefundenen Grenzbereinigung zwischen Abgeordneten beider Stände dem dießseitigen Cantonsgebiete zugetheilt und die Grenze damals durch einen noch stehenden Pfahl ca. 50. Schritt ausserhalb des Gemeindsbannes Niederweningen in diesem  Sinne bezeichnet worden sein. Die Bewohner des Hauses haben auch in administrativer Hinsicht sowohl als rüksichtlich der Gerichtsbarkeit stets als Bewohner des Cantons Zürich gegolten. S. habe z. B. Bucher die Cantonal- und Gemeindesteuern stets in Niederweningen entrichtet, den Militärdienst früherhin, wie gegenwärtig noch sein Sohn, im hiesigen Canton geleistet und sei in allen Beziehungen der Gemeindsbehörde von Niederweningen untergeordnet gewesen. Auch der Rechtstrieb auf die Bewohner seines Hauses sei von jeher durch die hierseitigen Beamten gegangen und in den Zwanziger Jahren solle einer derselben vor dem damaligen Amtsgerichte Regensberg verechtfertig worden sein.
Nur die notarialischen und die Assekuranzverhältnisse machen eine Ausnahme, indem das Haus den Aargauischen Grundprotokollen und der dortseitigen Feuerassekuranz einverleibt sei und der Gemeindrath Schneisigen [sic!] alljährlich Feuerschau in demselben halte. Da indessen die Grenze an jener Stelle jedenfalls einer definitiven Regulirung bedürfe, so sehe man sich veranlaßt der Regierung von Aargau von dem Vorgefallenen Kenntniß zu geben und sie zu einer gemeinschaftlichen Anhandnahme  des Gegenstandes einzuladen, wobei man sie ersuche, dem Gemeindrath Schneisigen die Anweisung zu ertheilen, daß er bis nach Austrag der Sache keine Steuer oder Abgabe von Bucher zu beziehen habe.   
