Rekurs [Albert] Sulzer, in [Winterthur] betr. Detention.
In Sachen des Albert Sulzer, von Winterthur,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthurs,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Juni d. Js. wurde auf Gesuch der bürgerlichen Armenpflege Winterthur die Versorgung des Albert Sulzer, gew. Blattmachers, von Winterthur, in die Korrektionsanstalt Uitikon für ein Jahr bewilligt, unter folgender Begründung:
Es ist bekannte Thatsache, daß Sulzer schon seit Jahren ein liederliches Leben führt, seine Familie darben ließ, seine Frau schlecht behandelte, & die Erziehung seiner Kinder im höchsten Grade vernachläßigte. Dieß alles hatte dann zur Folge, daß er in Konkurs gerieth, von seiner Frau gerichtlich geschieden, ihm die väterliche Vormundschaft über seine Kinder entzogen, die Sorge für den Unterhalt der Familie einzig von den Brüdern der Frau Sulzer, den Herren Hardmeier in sehr anerkennenswerther Weise getragen & in letzter Zeit ein Theil dieser Kosten auch von der Armenpflege übernommen wurde, während der noch rüstige & arbeitsfähige Familienvater nur für sich allein sorgt & um den Unterhalt seiner Familie sich nicht im Mindesten kümmert, im Gegentheil sie noch belästigt & auf die Kinder einen schädlichen  Einfluß ausübt. Es ist nun schließlich dahin gekommen, daß die Gebr. Hardmeier drohen, ihre mildthätige Hand zu schließen, wenn nicht durch die Detention Sulzers in einen Korrektionsanstalt diesem für Frau & Kinder nachtheiligen Verhältniß gesteuert werde.
B. Gegen diesen Detentionsbeschluß erhebt A[l]bert Sulzer mit Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Juli d. Js. Rekurs & ersucht um Aufhebung der angeordneten Detention. In ausführlicher Schilderung seiner ökonomischen & familiären Mißstände sucht Rekurrent deren persönliches Verschulden von sich abzulenken, & die Ursachen theils auf ungünstige Geschäftsverhältnisse, und egoistische Ausbeutung seines Schwagers Geschäftsagent Hardmeier, so wie auf anderweitige die Abdrängung von der Familie bezweckende Intriguen seitens seiner Schwäger & des Vormundes Advokat Imhof zurückzuführen. Sodann tadelt Rekurrent das Verfahren des Bezirksrathes als ein einseitiges & gewaltthätiges & verwahrt sich vor dem Vorwurf der Vagabondage & der Almosengenössigkeit; vielmehr sei er bestrebt, theils als Arbeiter, theils als Agent sein Auskommen zu suchen & überdieß befinde er sich noch im Genuß seiner bürgerlichen Rechte & Ehren & dürfe sich schon aus diesem Grunde die gegen ihn angestrebten Maß-  nahmen nicht gefallen lassen. Rekurrent macht sich im Weitern noch anheischig, nach seinem Austritt aus dem Kantonsspital über sein Wohlverhalten bezügliche Attestate von ehrenhaften Einwohnern Winterthurs beizubringen.
C. In seiner Vernehmlassung vom 8. August d. Js. macht der Bezirksrath Winterthur zunächst darauf aufmerksam, daß Rekurrent es unterlassen, die in Aussicht gestellten, seine Ehrenhaftigkeit konstatirende Erklärung einer Anzahl Autoritäten & Ehrenmänner beizubringen, & beantragt Bestätigung des rekurrirten Beschlusses, indem er sich auf die demselben zu Grunde liegenden faktischen Verhältnisse & die darauf basirte Begründung bezieht. Der Bezirksrath reduzirt sich ausdrücklich die Berechtigung zur Versorgung Sulzers in eine Korrektionsanstalt unter Hinweis darauf, daß er seit Jahren schon für seine Familie Nichts gethan habe, sondern die Kosten für deren Unterhalt von seinen Schwägern & in letzter Zeit theilweise auch aus dem Armengut bestritten worden seien, also doch von Almosengenössigkeit gesprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der Begründung des rekurrirten Entscheides, & der Rekursbeantwortung sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der bürgerlichen Armenpflege der Stadt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
