Berichtig. d. Inventur üb. d. Nachlaß d. a. Präs. Nägeli in Fluntern.
Veranlaßt durch eine Mittheilung der Finanzdirektion hat die Justiz- und Polizeidirektion über ein vom Gemeindrath Fluntern am 8. und 9. Mai 1876 aufgenommenes Inventar betreffend den Nachlaß des am 15. April 1876 verstorbenen Gemeindrathspräsidenten Kasp. Nägeli von Fluntern nähern Aufschluß verlangt. 
Aus den Berichten des Gemeindrathes Fluntern und des Bezirksrathes Zürich geht hervor:
A. Ein Grundstück in Langfurren - Außersihl ist im Inventar zu 4000 Frk. gewerthet, kurz darauf aber um 44,000 Frk. verkauft worden. Das Inventar wurde vom Bezirksrathe am 22. Juni 1876 genehmigt, der bezügliche Verkauf am 8. Juli 1876 ratifizirt.
B. Ebenso ist im Inventar die sog. „Junkernwies“ an der Plattenstraße in Fluntern im Schatzungswerthe von bloß 4000 Fr. aufgenommen worden. Dieses Grundstück hat einen Inhalt von 5484 [Quadratfuss] = 493,56 qm. Ein Uebereinkommen der Erben, beziehungsweise ihrer Vertreter vom 15. Nov. 1876, gemeindräthlich genehmigt unterm 7. Dezbr. 1876, bestimmt mit Rücksicht auf dieses Grundstück, daß es, während die übrigen Liegenschaften an Hrn. Karl Nägeli übergehen, als gemeinsames Eigenthum von dem Gewerbe ausgeschieden und unvertheilt bleiben solle, sei es, um dasselbe als künftige Baustellen für die Theilhaber zu reserviren, sei es, um dasselbe für gemeinsame Rechnung bei sich bietender Gelegenheit zu veräußern.
C. No 1 bis 7 und 9 der im Inventar aufgeführten Liegenschaften sind im Theilungsvertrag  vom 15. November 1876 zu 80,000 Frk. im Inventar zu 75,000 Frk. gewerthet. Bei No 17 ergibt sich eine Minderwerthung im Inventar von 1900 Fr.
Der Vormund der Minderjährigen[,] Hr. Stadtrath Baltensberger in Zürich, sowie der Gemeindrath Fluntern und die majorennen Erben halten das Inventar für richtig und behaupten überdieß, es sei nicht zulässig, daß die Justizdirektion in dieser Angelegenheit intervenire, weil keine Beschwerde eines Betheiligten vorliege. Auch der Bezirksrath scheint sich dieser Ansicht anzuschließen.
Außerdem wird hervorgehoben, daß das Nägelische Vermögen, soweit es in Liegenschaften bestanden habe, durchaus als landwirthschaftlicher Besitz zu betrachten und zu taxiren sei, es seien diese Grundstücke auch von Hrn. Nägeli als landwirthschaftliche benutzt und beworben worden.
Es kommt in Betracht:
1. Aus dem Aufsichtsrechte der Justizdirektion und des Regierungsrathes folgt, daß diesen Behörden unmöglich das Recht abgesprochen werden kann, eine Remedur eintreten zu lassen, wenn zu ihrer Kenntniß gelangt, daß in einem vormundschaftlichen Inventar Angaben enthalten sind, die mit vorhandenen thatsächlichen Verhältnissen in offenbarem Wider-  spruche sich befinden. Auf Berichtigung eines entschieden unrichtigen Inventars muß unter allen Umständen gedrungen werden, gleichviel ob in einem konkreten Falle aus einer zu niedrigen Wethung von Vermögensobjekten Nachtheile für Bevormundete zu befürchten seien oder nicht.
2. Es ist nach eingezogener Erkundigung als sicher zu betrachten, daß das Grundstück in Langfurren - Außersihl schon seit einer Reihe von Jahren einen Werth von mindestens Frk. 25–30,000 gehabt hat.
Es kommen die unter B und C angeführten Thatsachen hinzu. Die Schätzung der „Junkernwiese“ bleibt erheblich unter dem billigsten Ansatze, der für ein Grundstück in dieser Lage gemacht werden kann. Es handelt sich bei diesen Schätzungen allerdings nicht um Spekulationspreise; selbstverständlich kann aber auch der landwirthschaftliche Ertrag nicht maßgebend sein, sondern es muß der zur Zeit der Inventaraufnahme wirklich vorhandene & ohne erhebliche Schwierigkeit realisirbare Werth der Grundstücke in Rechnung gezogen werden.
Daher wird von Regierungsrathe
beschlossen:
1. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen,  nöthigenfalls durch zu veranstaltende spezielle Schätzungen dahin zu wirken, daß die Werthansätze der Grundstücke im Inventar betreffend den Nägelischen Nachlaß erhöht werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
