Bericht über die Verhandlungen der Konferenzen betr. die sofortige Einführung des bei den eidg. Kassen geltenden Münztarif.
Die Herren Regierungspräsident Dr Escher und Regierungsrath Rüttimann erstatten über das Ergebniß der von Aargau veranlaßten Konferenz zur Besprechung der Frage, ob nicht der für die eidgenössischen Kassen mit dem 1ten dieß in Kraft getretene Münztarif auch für die Kantonalkassen eingeführt werden solle, nachstehenden Bericht:
„An der Konferenz, welche am 10ten dieß Statt fand, waren die Stände Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Freiburg[,] Baselland, Appenzell A. Rh.[,] Aargau, Thurgau, Tessin und Waadt vertreten.
Uri und Appenzell A/Rh. erklärten, sie seien lediglich darauf angewiesen, anzuhören und zu referiren.
Luzern, Unterwalden, Baselland, Aargau und Tessin legten Geneigtheit an den Tag, auf den Vorschlag des Standes Aargau einzugehen, ebenfalls Freiburg jedoch nur für den Fall, daß auch Waadt, Bern  und Neuenburg einem im Sinne des Antrages von Aargau abzuschließenden Conkordate beitreten.
Zürich, Bern und Waadt sprachen sich dagegen in ablehnendem Sinne aus. Die Abgeordneten von Zürich hielten die Ansicht fest, welche der Regierungsrath bereits vorläufig gegen die Regierung von Aargau anläßlich der Erwiederung ihres Einladungsschreibens zu der Conferenz ausgesprochen. – Bern hob zur Bekämpfung des Aargauischen Antrages besonders hervor: 1.) der Fünffrankenthaler sei in dem Eidgenössischen Tarife zu 35 1/2. Batzen gewerthet worden, um den deutschen Gulden nicht unter 15 Batzen tariferiren zu müssen, was besonders für einige östliche Kantone sehr drückend gewesen wäre; nun sei aber in Bern das deutsche Zweiguldenstück zu 29 1/4. Batzen tarifirt: es brauche daher der Fünffrankenthaler nicht höher als zu 34 1/2. Batzen tarifirt zu werden, wie dieß gegenwärtig der Fall ist; 2.) es wäre unzweckmäßig, für die kurze Zeit vom 1. bis 1 1/2. Jahren, die bis zur Einführung des neuen Münzfußes noch verstreichen dürften, noch eine neue Tarifirung aufzustellen. 3) Eine solche Sanction des bestehenden Abusivkurses wäre gefährlich. 4.) Es werde bald ein bestimmtes Regulativ für Reduction der Werthverhältnisse bei Zinsschriften u. s. f. in  die neue Schweizerwährung aufgestellt werden müssen: ob man nun für die Zwischenzeit noch ein anderes derartiges Regulativ erlassen wolle? 5.) die Annahme des Antrages von Aargau hätte einen Verlust von 3 % auf den Staatseinnahmen zur Folge. 6.) Eine Ausbezahlung der Besoldungen nach dem neuen Tarife käme einem Abzuge gleich. 7.) Da der von Aargau vorgeschlagene Tarif für Capitalzahlungen nicht gelten könnte, so hätte man dann neben dem Eidgenössischen Tarife noch zwei kantonale. Waadt erklärte, der Staatsrath schlage dem Großen Rathe vor, schon auf den 1t Januar 1851. den französischen Münzfuß einzuführen. Für die Zwischenzeit will es den Schweizerischen Münzfuß nicht noch mehr verschlechtern.
Schwyz und Zug sprachen sich nicht abschließlich, aber eher in einem den Aargauischen Vorschlag ablehnenden Sinne aus. Auch Thurgau äußerte sich nicht definitiv, wies aber darauf hin, daß, wenn Zürich, St. Gallen und Appenzell nicht beitreten, es sich jedenfalls auch fern halten müsse.
Aargau stützte sich zur Begründung seines Antrages besonders auf die Nothwendigkeit, den Fünffrankenthaler ins Land zu ziehen, wozu die Tarifirung desselben zu 35 1/2. Batzen für die Eidgenössischen Kassen nicht genüge. 
Die drei Abgeordneten von Aargau waren nicht unter sich einig über die Frage, ob Aargau auch für den Fall, daß nur wenige oder gar keine andern Stände den Eidgenössischen Tarif für die Kantonalkassen einführen sollten, seinerseits dieses zu thun habe.
Nachdem in der hier angegebenen Weise verhandelt worden war, vereinigte man sich dahin, daß unter diesen Umständen von einem Conkordate in dem Umfange, wie es von Aargau beabsichtigt worden, die Rede nicht sein könne und daß darum die Conferenz in dem Bestande, wie sie versammelt war, sich aufzulösen habe.
Da nun aber im Laufe der Berathung der Gedanke geäußert worden war ob nicht die Kantone Tessin, Uri, Unterwalden, Luzern, Aargau und Baselland sich zu einem Conkordate, wie Aargau es in Anregung gebracht, vereinigen könnten, so blieben die Abgeordneten dieser Stände noch zu einer besondern Besprechung zurück. Seither kam den Abgeordneten privatim zur Kenntniß, daß auch diese kleinere Conferenz zu keinem Ergebnisse geführt hat.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.  
II. Seien den hiesigen Abgeordneten ihre dießfälligen Bemühungen zu verdanken. [l. M. v. h. T]
