Hr. [Heinrich] Bryner in Fehraltorf Ergänzung e. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung e. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Hs. Heinrich Bryner, Sägers in Fehraltorf,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. Herbstmonat 1858 stellte Hr. Hs. Jakob Moos von Fehraltorf vor, es habe Hr. Bryner sein am Staldenbach gelegenes Deichbett erneuert und dasselbe in einer Weise verändert, daß es mit den Bestimmungen der betreffenden Konzession nicht mehr im Einklang stehe: Er wünsche daher, daß die Sache untersucht u. sodann eine entsprechende Verfügung erlassen werden möchte, zumal bei der fragl. Veränderung durch Austreten des Wassers seinen Gebäulichkeiten Schaden erwachsen werde u. s. f.
B. Ein in der Folge vom Kreisingenieur vorgenommenes Nivellement ergab nun allerdings für die Höhenlage des vorhandenen Deiches der urkundlichen  Höhenangabe gegenüber eine Differenz von mehreren Zollen. Doch gelang es dem Kreisingenieur, die Anstände zwischen dem Wasserwerksbesitzer u. dem Beschwerdeführer durch eine nachträglich in die Wasserrechtskonzession aufzunehmende Uebereinkunft zu beseitigen.
C. Da für das Bryner’sche Wasserwerk noch kein Zins bezahlt wird, so ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Festsetzung eines solchen die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Wassermenge in der Sekunde
1,4o‘
Fallhöhe
25,5‘
Kanon
Fr. 7.30.
mithin jährlicher Wasserzins 1,4 x 25,5 / 20 x 7.30 = Fr. 13., welcher Betrag seit 10 Jahren nachzubezahlen ist.
Gegen vorstehende Wasserzinsbestimmung ist von Seite des Wasserrechtsbesitzers innerhalb der festgesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Besitzer der Säge zu Fehraltorf, Hr. Hs. Heinrich Bryner wird bei seiner unterm 15. Herbstmonat 1858 abgeschlossenen, im Original im Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten verbleibenden Uebereinkunft  ausdrücklich behaftet, u. aus derselben wird hier im Wesentlichen Nachstehendes hervorgehoben.
1. Die Höhe der Grundschwelle am Kanalanfang, ca. 30‘5 oberhalb der untern Ecke des Nebengebäudes von Hs. Jakob Moos, ist durch die Wasserrechtsurkunde vom 10. August 1852 bereits näher bestimmt.
Am Ende des 30,5‘ langen Deiches liegt die Oberfläche des Bodens desselben 2’78 [zwei Fuß, 7 Zoll, 8 Linien] tiefer als der Falz der hölzernen Fensterbank auf der Südseite zunächst der untern Ecke des erwähnten Nebengebäudes von Moos, während die Oberkante der Bodenfläche des hier an das Deich sich anschließenden Sägegerinnes nur 2,’60 [zwei Fuß, sechs Zoll] tiefer liegt, als der fragliche Falz der hölzernen Fensterbank.
2. Dem Konzessionär wird ferner bewilligt, die Seitenwände des Deiches bis auf 1,7‘ [einen Fuß, 7 Zoll] hoch über die Bodenfläche aufzuführen; doch hat derselbe diese sowol als das ganze Deich stets in gutem Zustand zu unterhalten.
3. Bei eintretenden Hochwassern, die durch besondere außerordentliche Naturereignisse herbeigeführt werden, ist derselbe verpflichtet, mittelst momentaner Erhöhung der Deichwände oder anderer zweckdienlicher Vorkehrungen die Liegenschaften des Moos gegen Ueberschwemmung an dieser Stelle zu schützen.
4. Im Uebrigen haftet der Wasserwerksbesitzer für allen Schaden, welcher erweislichermaßen aus die-  ser Deichanlage und als Folge von Hochwassern für das Eigenthum von Moos durch allfällige Ueberschwemmung entstehen könnte.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 10. Augstmonat 1852 dem Hrn. Hs. Jakob Bryner, Säger in Fehraltorf, am Staldenbach ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 13 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 31. Christmonat 1870 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat Herr Bryner sofort den Betrag von 130 Frk. an die Domänenkasse des Kantons einzusenden.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Augstmonat 1852 aufzunehmen.
IV. Herr Bryner hat dieselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen.
V. Mittheilung an Hrn. Bryner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
