Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 250. an den Schulhausbau zu Humlikon, Pfarre Andelfingen.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 24. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages betreffend das von dem Erziehungsrathe empfehlend einbegleitete Gesuch der Schulgemeinde Humlikon, Pfarre Andelfingen, um eine Obrigkeitliche Unterstützung an die (mit Ausschluß der Frohndienste an Holz und Steinen, welche die Gemeinde geliefert hat) auf circa Frk[en]. 1600. sich belaufenden Kosten ihres im Jahr 1832. vollendeten Schulhauses, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Gemeinde zu dem erwähnten Zwecke einen Beytrag von Frk[en]. 250. aus der Staats-Caßa durch das Mittel des Erziehungsrathes verabfolgen zu laßen.  
Hiervon wird dieser letztern Behörde und dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung Kenntniß gegeben.
