Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kirchgem. Maur für ihre Leistungen bei der neuen Forchstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartments d. d. 13t. hjs. betreffend das Ansuchen der Kirchgemeinde Maur um einen Beitrag an ihre Leistungen bei der neuen Forchstraße
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei der Petentinn an ihre Leistungen ein Staatsbeitrag von 1600. Frkn. ertheilt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
