Rek. d. Civil Vorst. Seelmatten betr. Korrektion e. Straße 4. Klasse.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Seelmatten Namens der dortigen Civilgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Turbenthal,
betreffend Korrektion einer Straße 4. Klasse  
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur.
D. Unterm 30. Dezember 1862 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1. Werde der Rekurs abgewiesen und demnach der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Habe die Civilgemeinde Seelmatten 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
E. Mit Zuschrift vom 9. Februar 1863 beschwert sich die Civilvorsteherschaft Seelmatten, Namens der dortigen Civilgemeinde über diesen Beschluß & bittet um Aufhebung desselben & Gutheißung der erstinstanzlich gestellten Gesuche.
F. Der Gemeindrath Turbenthal trägt mit Zuschrift vom 18. März 1863 auf Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses an, indem er mit Bezug auf das eventuelle Gesuch der Rekurrentin bemerkt: der Gemeindrath gewärtige, was von denjenigen, welche die Straße zu erstellen haben, gegen die Breite der fraglichen Straße eingewendet werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Rekurrentin gibt zu, daß die streitige Straße als Straße 4. Klasse erklärt worden sei, sie bestreitet auch die Nothwendigkeit einer Kor-  rektion derselben nicht; dagegen wendet sie ein, diese Korrektion liege nicht der Civilgemeinde Seelmatten sondern ausschließlich den Ortschaften Renggersweil, Scheurli, Emmerwies, und Weidli ob, indem
a) dieselben im Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons als Höfe figuriren;
b) der Neubau und somit auch die Korrektion einer Straße 4. Klasse gemäß § 14 des Straßengesetzes Sache der betreffenden Ortschaften & nicht der ganzen Civilgemeinde wäre.
Eventuell stellt sie das Gesuch, daß die fragliche Straße zur Kommunikationsstraße erklärt und wieder eventuell, daß für dieselbe eine geringere Breite als 12' festgesetzt werde.
2. Nun ist aber die erste Einrede unstichhaltig. „Höfe“ im juristischen Sinne des Wortes sind einzelne kleinere Theile einer politischen Gemeinde; welche weder für sich eine Civilgemeinde bilden, noch einer andern Civilgemeinde angehören (Off. Ges. X. S. 70 § 5); in litt. c. Ziff. 2 des Beschlusses betreffend die spezielle Gemeindeintheilung sind aber Scheurli, Renggersweil und Emmerwies ausdrücklich als Bestandtheile der Civilgemeinde Seelmatten aufgeführt.
3. Ebenso unstichhaltig ist die zweite Einrede. Allerdings erklärt der § 14 des Straßengesetzes  die Anlage der Nebenstraßen als Sache der betreffenden Ortschaften; allein unter den Ortschaften sind da, wo Civilgemeinden bestehen, diese letztern verstanden. Dieß geht klar aus § 20 des Straßengesetzes hervor, welcher die Unterhaltung der Nebenstraßen „den Ortschaften oder Civilgemeinden & den Anstößern“ zuweist. Da nun die Civilgemeinde unzweifelhaft für den Unterhalt von Straßen IV Klasse in Anspruch genommen werden kann, so folgt aus der Natur der Sache, sowie aus der analogen Anwendung der Bestimmungen über die Erbauung und Unterhaltung der Straßen I.[,] II. & III. Klasse, daß dies in noch weit höherm Grade der Fall ist mit Bezug auf die weit schwerere Last des Neubaues. Die Praxis hat daher auch geradezu den Neubau der Straßen IV. Klasse als Sache der Civilgemeinden erklärt. (Beschluß des Reg. Rathes vom 3. Sept. 59. Erwäg. 2 in S. der Civ. Gemde. Eßlingen.)
4. Wenn nach dem Gesagten die Anlage und die Korrektion der streitigen Straße Sache der Civilgemeinde Seelmatten ist, so versteht es sich auf der andern Seite von selbst, daß es auch ihr zukommt, auf Grundlage dieses Entscheides & innerhalb der gesetzlichen Schranken zu bestimmen, wie das Unternehmen ausgeführt werden solle; es steht ihr daher auch frei, bei dem Gemeindrathe Turbenthal resp. bei dem Bezirksrathe um eine Abänderung von der  gesetzlichen Breite von 12' einzukommen. Dagegen liegen keine genügenden Gründe vor, die fragliche Straße zu einer Kommunikationsstraße zu erheben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Civilgemeinde Seelmatten; b) an den Gemeindrath Turbenthal, c) an den Bezirksrath Winterthur; d) an die Direktion der Justiz.
