Landrechtsertheilung an Joh. Jacob Kaufmann von Tuttlingen.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, die Aufnahme des Joh. Jacob Kaufmann von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich zu bestätigen und ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren an die Stadt Zürich sowie des Schirmgeldes von 400. Frk[en]. vermittelst der Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde lösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Stadtgemeinde Zürich und des Joh. Jacob Kaufmann unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
