Johannes Rusterholz im Schönenberg wird in seinem Tavernebegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Johannes Rusterholz im Schönenberg eingelegten Gesuches um ein Taverne-Patent, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß jetzt noch kein Bedürfniß für dortige Errichtung eines solchen Gewerbes vorhanden sey, –
beschloßen:
Es könne dem Gesuche des Petenten nicht ent-  sprochen werden, wovon demselben durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben wird. 
