Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurfe betr. Abänderung des §. 4. des Großrathsreglementes.
Sodann wurde beschlossen den Gesetzesentwurf mit nachfolgender Weisung dem Großen Rathe zu übermitteln.
Weisung.
Schon seit längerer Zeit wurde mit allseitigem Bedauern die Erscheinung wahrgenommen, daß die Sitzungen der obersten Landesbehörde von den Mitgliedern derselben nicht mit derjenigen Regelmäßigkeit und Ausdauer besucht wurden, welche sowohl der Wichtigkeit der Geschäfte angemessen erscheint als auch zu einer beförderlichen Erledigung derselben unumgänglich nothwendig ist. Hauptsächlich wurde im Schooße des Großen Rathes selbst das Bedürfniß lebhaft empfunden, daß auf Maßregeln zu Beseitigung dieses Uebelstandes bedacht genommen werden müsse. Nachdem nun in einer der letzten Sitzungen von einem Mitgliede unter stillschweigender Billigung der Versammlung dem Regierungsrathe der Wunsch ausgesprochen worden war, dieser Angelegenheit seine Aufmerksamkeit zu widmen, hielt sich der letztere für verpflichtet, die Initiative  zu ergreifen und gibt sich daher die Ehre dem Großen Rathe den beiliegenden Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Großrathsreglementes vom 19t Mai 1831. vorzulegen.
Es konnte nämlich sowohl bei sorgfältiger Benutzung der im eignen Kanton gemachten Erfahrungen als bei Vergleichung der in andern Kantonen in Bezug auf dasselbe Verhältniß aufgestellten gesetzlichen Bestimmungen keinem Zweifel unterliegen, daß die Bestimmungen des §. 4. des Reglements welche die Uberwachung [sic!] des Besuchs der Versammlungen bezwecken gänzlich ungenügend sind und da sie überdieß seit langer Zeit nur sehr unvollständig gehandhabt wurden, so gebrach es in der That außer dem einmahligen Namensaufruf bei Beginn jeder Versammlung an jeder weitern Controlle über das Erscheinen der Mitglieder.
Die Aufgabe nun, diese mangelhaften Bestimmungen abzuändern, und zu vervollständigen dürfte nach der Ansicht des Regierungsrathes am zweckmäßigsten durch Feststellung folgender drei Punkte gelöst werden:
1.) Der Namensaufruf soll, so oft es nothwendig scheint, also am Anfang, im Laufe oder am Schluß jeder Sitzung wiederholt werden können.
2.) die Mitglieder, deren Abwesenheit Kund geworden, haben dem Präsidenten die Gründe ihres Nichterschei-  nens anzuzeigen, deren Stichhaltigkeit einer Prüfung, erforderlichen Falls durch den Großen Rath selbst, unterworfen wird.
3. Die nicht für entschuldigt erklärten Absenzen der Mitglieder des Großen Rathes werden den Gemeinden desjenigen Wahlkreises, von dem die erstern gewählt worden sind, mitgetheilt.
Der Regierungsrath steht in der Ansicht, daß durch die Annahme dieser Bestimmungen diejenige Genauigkeit der Controlle über den Besuch der Versammlungen des Großen Rathes hergestellt würde, welche theils der Wichtigkeit der Verhandlungen der obersten Landesbehörde angemessen erscheint, theils durch das Bedürfniß, ein regelmäßiges Erscheinen der Mitglieder zu bewirken, geboten ist, ohne daß durch dieselben der Würde der Versammlung zu nahe getreten würde.
Indem er daher den vorliegenden Gesetzesentwurf dem Großen Rathe zur Annahme empfiehlt schließt er mit der ehrerbieten Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Billeter das mündliche Referat übernommen hat.
