Bewilligtes Gesuch der polit. Flüchtlinge Waldeck u. Stuhlmüller um weitere Verabreichung der ihnen bisanhin gewährten Unterstützung.
A. Seit dem Sommer des verfloßenen Jahres wurden die politischen Flüchtlinge Friedrich  Waldeck und Joseph Stuhlmüller, Studenten der Medizin von der Eidgenossenschaft in dem Maße unterstützt, daß denselben in der hiesigen Caserne die Kost verabreicht wurde. In Folge Beschlusses des Bundesrathes vom 12ten August wurde denselben von Ende August an diese Unterstützung entzogen.
B. Waldeck und Stuhlmüller stellen nun das Gesuch, daß ihnen die gleiche Vergünstigung auch noch für das künftige Semester auf Rechnung des Kantons zu theil werden möchte, indem sie anführen, daß ihnen ohne diese Unterstützung es unmöglich sei, die Vorlesungen an der hiesigen Hochschule ferner besuchen zu können, da sie von allen Geldmitteln entblößt seien.
C. Nach einem Zeugnisse des Rektorates der hiesigen Hochschule haben sich die Petenten bei dem Besuche der Vorlesungen durch Fleiß ausgezeichnet.
Die Direktion der Polizei kann über das Betragen des Waldeck ein unbedingt günstiges Zeugniß abgeben; hinsichtlich des Stuhlmüller hat sie zu berichten, daß sie demselben über sein Betragen einmal eine Zurechtweisung geben mußte. Im Uebrigen war sein Verhalten ebenfalls klaglos.
D. Das Commando des Polizeikorps berichtet, daß  die an Waldeck und Stühlmüller verabreichte Kost täglich auf 12 ß. zu stehen gekommen sei, was also für 6. Monate einen Betrag von ca 88. Frkn. ausmachen würde.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Waldeck und Stuhlmüller entsprochen, und daher die Direktion der Polizei angewiesen, denselben in der bisherigen Weise die Kost in der Caserne verabreichen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an die Petenten.
