Rekurs Boßhard u. Rüegg in Hittnau betr. Abholzung e. Waldparzelle.
In Sachen der Herren Rudolf Boßhard & R. Rüegg in Unterhittnau, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Oberforstamtes,
betr. Gestattung einer Waldrodung,
hat sich ergeben:
A. Die Rekurrenten beabsichtigen ihre unter kant. Aufsicht stehende 50–55jährige Tannenwaldung abzutreiben, wogegen die Herren Hauptm. Rüegg, Joh. Rüegg, Boßhardt im Mühleriedt und Ulrich Kündig in der Dürstelen protesitren, da ihr Wald durch den Abtrieb gefährdet werde & das abzutreibende Holz noch nicht haubar sei.
Die Direktion des Innern gestattetet zwar den Abtrieb, jedoch nur unter Behaftung der beiden Eigenthümer für allen Schaden der hier aus während der nächsten fünf Jahre für die protestirenden Waldbesitzer erwachsen würde.
Sie stützte sich dabei auf § 1 des Forstgesetzes, & behauptet, daß beide dort genannten Rücksichten hier zutreffen. Der vorzeitige Abtrieb gefährde voraussichtlich die Waldungen mehrerer anderer Privatwaldbesitzer & setze dieselben der Gefahr aus, vom Winde geworfen zu werden; es sei derselbe aber auch als gemeingefährlich zu taxiren, da nach bisheriger Praxis 60 Jahre als das Minimum des zulässigen Haubarkeitsalters angesehen werde & früheren Abtrieb eine unwirth-  schaftliche Maßregel sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurriren die Herren Boßhard & Rüegg mit Zuschrift vom 18. Nov. 1885.
Sie behaupten, das fragliche Holz habe einen mehr als 60jährigen Bestand. Sie seien ferner zum Abschlag genöthigt, da durch von andern Anstößern ausgeführten Abschlag ihr Holz gefährdet sei und längeres Zuwarten den Schaden vergrößere. Die ihnen auferlegte Haftpflicht sei nicht gerechtfertigt; es stehe auch niemand ein für den Schaden, den sie selbst erleiden, wenn sie das Holz noch 5 Jahre stehen lassen müssen. Uebrigens haben sie den Anstößern ihr Holz mit Boden zu einem annehmbaren Preis zum Kaufe angetragen.
C. Die Direktion des Innern hält in Beantwortung des Rekurses an ihrer Verfügung fest. Es handle sich in der That um einen noch nicht 60jährigen Bestand & es habe die Direktion überall den Abtrieb von Roth- & Weißtannenbestände[n] unter 60 Jahren als eine unwirthschaftliche & daher gemeingefährliche Handlung untersagt, sofern die Anstößer protestiren, oder dann den Eigenthümern die Verantwortlichkeit für die Folgen überbunden. Ihre Ansicht sei nicht nur im speziellen Falle im Einklang mit der Ansicht der Privatwaldkorporation Hittnau, sondern scheine auch im allgemeinen getheilt zu werden. So habe die Privatwald-  korporation Bauma den Abtrieb von Tannenbeständen unter 60 Jahren in ihren Statuten geradezu verboten.
Unbegründet sei ferner die Behauptung der Rekurrenten, daß sie durch angrenzende Schlagfläche zur Abholzung genöthigt seien.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Rekurrenten bestreiten nicht, daß die beabsichtigte Abholzung ihrer Waldparzellen für die anstoßenden Waldungen der Einsprecher die Gefahr des Windbruches zur Folge haben werde.
Es ist ferner der Ansicht der Direktion des Innern beizupflichten, daß die Roth- & Weißtannenbestände die Einschränkung des Abholzungsrechtes auf das 60. Altersjahr sich wirthschaftlich rechtfertige & überall da wo Einsprachen erfolgen, die Abholzung von jüngern Beständen nicht zu bewilligen sei.
Hienach erscheint die beanstandete Verfügung nicht nur als gerechtfertigt; es hätte dieselbe vielmehr noch strenger auf gänzliche Untersagung der Abholzung gehen dürfen; –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Boßhard & Rüegg  in Unterhittnau wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
