Gemdrth Zollikon, Expropriation.
In Sachen der Gemeinde Zollikon,
betr. Gesuch um Gestattung sofortiger Besitzergreifung von Land zu einer Straße II. Klasse Riesbach–Dorf Zollikon,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15. März a. c. sucht der Gemeindrath Zollikon darum nach, daß ihm gestattet werde, den Bau der Straße II. Klasse von der Gemeinds-  grenze Riesbach bis zum Dorf Zollikon, für welche ihm durch Regierungsbeschluß vom 28. Nov. 1885 das Expropriationsrecht ertheilt worden sei, sofort in Angriff zu nehmen & führt zur Begründung im Wesentlichen an: durch verschiedene Anstände bei der Expropriation sei der Bau dieser Straße bis jetzt verzögert worden, das Schätzungsverfahren sei eingeleitet. Der Gemeindrath werde gedrängt, die Straße in Angriff zu nehmen, da eine Menge brodloser Arbeiter ihr Augenmerk auf den Bau dieser Straße gerichtet, & die Straße, wenn sie jetzt ausgeführt würde, bedeutend billiger zu stehen kommen könnte.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 54 des Expropriationsgesetzes bestimmt die Fälle, in denen ausnahmsweise der Expropriant berechtigt ist, sofortige Abtretung der Rechte zu verlangen, bevor der Entscheid der Schätzungskommission bezw. das richterliche Urtheil in Rechtskraft erwachsen ist, & bestimmt im Schlußsatz: Streitigkeiten über die Anwendung dieser Bestimmungen entscheidet der Regierungsrath.
2. Es hat nun der Gemeindrath Zollikon in seiner Eingabe nicht behauptet, daß sich die Expropriaten bezw. einzelne derselben & welche, dagegen wehren, daß die sofortige Besitzergreifung stattfinde. [sic!] Es liegt daher noch nicht eine eigentliche Streitigkeit, in  welcher der Regierungsrath zu entscheiden hätte, vor, & kann deshalb auf das Gesuch zur Zeit nicht eingetreten werden. Der Gemeindrath mag vielmehr anläßlich des Schätzungsverfahrens das Begehren um sofortige Abtretung stellen & werden sich dann die Schätzer auch hierüber auszusprechen haben. Beruhigen sich dann die Expropriaten dann mit diesem Entscheide nicht, ist die Sache, unter Mittheilung der Namen derjenigen Expropriaten, welche gegen die sofortige Abtretung an sich Einsprache erheben, an den Regierungsrath zu weisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon.
