Bericht d. Bundesrathes u. Schreiben an d. Obergericht betr. d. Einvernahme des Hs. Keller.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 6t Juli 1854.
In Folge des diesseitigen Gesuches vom 13 Mai l. Js. übermacht der Bundesrath das Protokoll über die Einvernahme des Joh. [sic!] Keller von Grüningen, Soldat in neapolitanischen Diensten, mit dem Bemerken, daß Keller in Folge der gegen ihn anhängig gemachten Anschuldigungen in Verhaft gesetzt worden sei.  
Hievon wird unter Zustellung des Protokolls dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
