Bestellung e. Commission für Prüfung der Rekurse 1) [Andreas] Zoll in Winterthur, 2) Erben Heß, Turbenthal, 3) [Eduard] Rosenberger in Zürich.

In Sachen
1) Der Erben des Andreas Zoll in Winterthur, betreffend Steuernachzahlung,
2) Der Erben des Heinrich Heß v. Turbenthal, betreffend Steuernachzahlung,
3) Des Eduard Rosenberger in Zürich, betreffend Verweigerung des Wirthschaftspatentes,
legt die Finanzdirektion ihre Rekursbeantwortungen vor, und werden nun die Akten einer  aus den Herren Regierungsräthen Grob und Eschmann bestehenden Commission zur Antragstellung überwiesen.
