Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde wird ersucht, den Straßen-Ingenieur Herrn Diezinger bey der dießjährigen Militärschule in Thun zu entlaßen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen, an die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde das motivirte Ersuchen zu stellen, daß der beym hiesigen Straßenwesen als Ingenieur angestellte Herr Ingenieur-Lieutenant Diezinger von  Wädenschweil des an ihn ergangenen Rufes als Instructeur des Genie bey der dießjährigen Militärschule in Thun entlaßen werden möchte, weil wegen der vielen und dringenden Straßenbauten seine Abwesenheit für solche sehr nachtheilig wäre.
