Zivilgemde Binz; Staatsbeitrag an e. Feuerweier.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Binz bei Maur hat im Juli v. Js. mit einem Kostenaufwand von Fr. 1374 35 Rp. einen neuen Feuerweier erstellt, welcher ausschließlich als solcher dient, und es stellt nun die dortige Zivilvorsteherschaft, unter Darlegung der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde, das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die bezüglichen außerordentlichen Kosten, welches Gesuch vom Statthalteramt Uster in angelegentlichster Weise befürwortet wird.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Binz sind, laut dem nachträglich eingezogenen ausführlichen Berichte des Statthalteramtes Uster, folgendermaßen gestattet:
Das Gemeindegut, – in zinstragenden Kapitalien bestehend, – beträgt Fr. 1293 47 Rp. und das Steuerkapital Fr. 114,600. An Haushaltungen zählt die Gemeinde 33 & am steuerpflichtigen Bürgern 42.
In den letzten fünf Jahren wurden an Steuern zusammen 54 1/2‰ oder durchschnittlich per Jahr 10,9‰ bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Binz wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner dies Js., und in Würdigung der lobenswerthen Anstrengungen der genannten  Gemeinde für die Verbesserung ihrer Feuerlöscheinrichtungen, an die Kosten des erstellten Feuerweiers ein Beitrag von Fr. 200 aus der Brandassekuranzkassa gewährt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Binz durch das Mittel des Statthalteramtes Uster & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
