Beschluß betreffend Abtrennung des von Herrn Georg Schweizer von Zürich bewohnten Hardthurmes von der Schule Außersihl und Anschluß an die Schule Wipkingen.
Nach Anhörung des Antrages der Recurs-Commißion in Sachen des Herrn Georg Schweizer im Hardthurm, Gemeinde Außersihl, betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. May d. J. betreffend verweigerte  Abtrennung von dem Schulkreise Außersihl, hat der Regierungsrath auf Grundlage der factischen Ergebniße und die Beschlüße der untern Instanzen, im Wesentlichen dahin gehend:
1.) Herr Schweizer habe unterm 20. Februar a. c. das Ansuchen an den Erziehungsrath gestellt, sich von dem Schulverband Außersihl trennen und dagegen denjenigen von Wipkingen anschließen zu dürfen, indem auf dem 3/4. Stunden langen, im Sommer wie im Winter oft unbrauchbaren und schlechten Wege vom Hardthurm bis nach Außersihl seine ohnehin schwächlichen Kinder am Ende ihre Gesundheit einsetzen müßten, hingegen auf weit beßerer Straße in 10. Minuten in die Schule Wipkingen gelangen können;
2.) Der Erziehungsrath aber habe unterm 21. May a. c. auf den Antrag und Bericht der untern Schulbehörden und in Berücksichtigung, daß Außersihl die gewünschte Trennung nicht zugeben wollen, indem einerseits die eingeklagte Entfernung und Unwegsamkeit nicht nachgewiesen sey, anderseits dieselbe von nachtheiligen Folgen für den Schulverband Außersihl mit Beziehung auf mehrere ebenfalls auch entfernt gelegene Höfe seyn müßte, auch Herr Schweizer sich weigere, den Bedingungen des Einkaufes in die Schule Wipkingen ein Genüge zu leisten, den Petenten mit seinem Begehren abgewiesen; 
in Betracht,
1.) Daß nach §. 9. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens gestattet, einzelne Höfe oder Weiler, wo die Nothwendigkeit wegen Entfernung oder Unwegsamkeit dargethan ist, andern Schulgenoßenschaften zuzutheilen.
2.) Daß das erwähnte Gesetz nichts von einem in solchen Fällen zu zahlenden Einkaufe enthält, sondern ein solcher nach dem Gesetze über die Erwerbung des Bürgerrechtes erst dann gefordert werden kann, wenn ein Auswärtiger in das Bürgerrecht aufgenommen zu werden oder als Schulgenoße die Schule zu benutzen verlangt, dagegen ebenfalls deßen Leistungen für den Fall bestimmt, wenn er als bloßer Ansäße die Gemeindsanstalten benutzt.
3.) Daß die eingeklagte Entfernung und Unwegsamkeit theils von der Bezirksschulpflege anerkannt und von einer Minderheit derselben die Abweisung bloß aus andern Gründen angetragen wurde, auch die Richtigkeit der von dem Recurrenten angegebenen Localverhältniße notorisch ist.
4.) Daß in solchen Fällen das Intereße einer Schulgenoßenschaft dem höhern Intereße der Volksbildung weichen  muß, auch die von der Schulpflege Außersihl besorgten Nachtheile noch keineswegs dargethan sind, indem a.) die Bewohner des untern Hardes sich freywillig bey ihren bisherigen Verhältnißen zu beruhigen scheinen; b.) die Höfe Friesenberg u. s. f. nicht so nahe bey andern Schulen sich befinden, als der Hardthurm bey Wipkingen; und c.) die Schulgenoßenschaft Außersihl seit kurzer Zeit durch eine beträchtliche Zahl neuer Wohnungen vermehrt worden ist;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Georg Schweizer in Hardthurm begründet, der Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. May d. J. aber aufgehoben, und deßnahen der Hardthurm der Schulgenoßenschaft Wipkingen zugetheilt und dagegen von der Schule Außersihl abgetrennt.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe zu Handen der betreffenden Schulpflegen sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Georg Schweizer im Hardthurm mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
