Bewilligung zur Veränderg des Wasserwerkes des H[en] Studer in Wipkingen.
In Sachen des Herrn Heinrich Studer von Wipkingen, seßhaft in Glarus, als Eigenthümer einer Kattundruckerei und Färberei in Letten, Gemeinde Wipkingen, –
betreffend Veränderung eines neben dieser Besitzung in der Limmat befindlichen Wasserrades und Triebwerkes,
hat sich ergeben:
A. Herr alt Kantonsrath und Spitalverwalter Studer stellte mit Eingabe vom 8 November 1853 das Gesuch um Bewilligung, an dem in dem Limmatbette stehenden Wasserrade und Triebwerke mehrere Veränderungen vornehmen zu können;
B. Nach dem Absterben des Herrn Spitalverwalter Studer wiederholt und bestätiget dessen Sohn, Herr Heinrich Studer, seßhaft in Glarus, als nunmehriger Eigenthümer der Besitzung mit Eingabe d. d. 19. Januar 1854 das Gesuch für Anbringung einer Stichbrücke innerhalb des jetzigen Pfahlwerkes, für Einwandung dieses Letztern und für Transmission der Triebkraft in das nächstliegende Gebäude.  
C. Da das fragliche Wasserrad gemäß den Konzessionsbeschlüssen vom 6 November 1826 und 15 Mai 1841 nur persönlich und auf Zusehen hin, folglich nicht als ein förmliches Wasserrecht bewilligt worden war, veranstaltete die Direktion der öffentlichen arbeiten sofort eine Expertenuntersuchung durch Herrn Kreisingenieur Hüni, welcher sub 12 Januar d. Js Bericht erstattete und die Bedingungen bezeichnete, unter denen die nachgesuchten Veränderungen bewilligt werden könnten.
D. Der Umfang dieser Bedingung, aus welchen erst die Verhältnisse der zu bewerkstelligenden Veränderungen ersichtlich wurden, und möglicherweise Einsprachen benachbarter Wassergewerbsbesitzer oder der Limmatschiffer veranlaßen könnten, bewog die Direktion, das Gesuch des Herrn Studer dem Statthalteramte Zürich zur Bekanntmachung im Amtsblatte zu überweisen.
E. Mit Zuschrift vom 21 Februar d. Js meldet Herr Statthalter Fäsi, daß innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung keine Einsprache gegen das Projekt des Herrn Studer eingegangen seien.
F. Nach dieser Erklärung des Statthalteramtes und zufolge des sub. litt. C. erwähnten  Expertenberichtes, sowie des Gutachtens der Wassbau-Inspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Studer von Wipkingen, seßhaft in Glarus, als Eigenthümer einer Kattundruckerei & Färberei im Letten, Gemeinde Wipkingen, wird bewilligt, an dem vor dieser Besitzung im Limmatbett befindlichen Wasserrade folgende Veränderungen anzubringen:
a; Im innern Raume der sub. 15. März 1841. bewilligten Waschbrücke, eine Stichbrücke auf das Grundbett der Limmat legen zu lassen.
b; Die vier, resp. 8 Pfähle der Waschbrücke auf der innern und äußern Seite derselben mit einer Bretterverschaalung (Kettwänden) zu versehen.
c; Zwischen beiden Pfahlreihen ein zum Heben und Senken eingerichtetes Wasserrad, gleich der Breite der Waschbrückenöffnung, einzuhängen.  
d; Die für das Anbringen des Wasserrades benöthigten Stützpfähle in den Zwischenräumen der in litt. b erwähnten Pfähle, d. h. in gleicher Linie mit denselben anzubringen.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1o Soll die Stichbrücke auf das regelmäßige Grundbett der Limmat und in gleichem Gefälle desselben gelegt werden, und nicht über die Waschbrücke hinausreichen dürfen.
2o Sollen die Kettenwände die Höhe von 6 Fuß, von der Stichbrücke an gemessen, nicht übersteigen dürfen.
3o Sollen der vom Wasserrad nach dem Fabrikgebäude anzubringende Wendelbaum und der von der Ufermauer nach dem Wasserrad führende Fußsteg, in solcher Höhe angebracht werden, daß die hinauffahrenden Schiffleute selbst beim höchsten Wasserstand ungehindert durchpassiren können.
4o Es sollen weder außerhalb des bezeichneten Wasserwerksraumes noch im Innern desselben irgend welche Vorkehrungen, wie z. B. Pfähle zu Unterstützung des Wendelbaumes oder des Steges, Schwellwände u. dgl. angebracht werden dürfen.
5o Für den Fall, daß beim Gebrauche dieses Wasserwerkes nachtheilige Verhältniße sich ergeben  sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, behält sich die Behörde vor, die dannzumal erforderlichen Bedingungen noch beizufügen, oder auch die Bewilligung wieder zurückzunehmen.
6o Wird diese Bewilligung nur für einstweilen, auf Zusehen hin als ein persönliches recht ertheilt, und es soll daher eine Uebertragung desselben an dritte Personen nur mit Genehmigung der konzessionirenden Behörde Statt finden können.
II. Nach beendigter Einrichtung der bewilligten Abänderungen hat Herr Studer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit den dafür aufgestellten Bedingungen prüfen lassen wird.
III. Herr Studer hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Fcs 15, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Zürich und dem Peten-  ten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
