Kreisschreiben des Rathes des Innern an die Bezirksräthe über ihre zunächst unter der Aufsicht des Erstern stehenden Verwaltungszweige.
Ebenso von dem nachstehenden Kreisschreiben des Rathes des Innern an die Bezirksräthe über ihre zunächst unter der Aufsicht des Rathes des Innern stehenden Verwaltungszweige.
Da die Bezirksräthe nach §. 24. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung vom 30t. Mai 1831. über ihre Geschäftsführung alljährlich einen Bericht an den Regierungsrath zu erstatten haben, so hält der Rath des Innern für angemeßen, dieselben für die Zukunft einzuladen, denjenigen Theil dieses Jahresberichtes, welcher sich auf die zunächst unter der Oberaufsicht des Rathes des Innern stehenden Verwaltungszweige bezieht, jedesmal abgesöndert und zwar je spätestens bis Ende März an ihn zu Handen des Regierungsrathes einzugeben.
Der Jahresbericht an den Rath des Innern soll im Allgemeinen diejenigen Erfahrungen und Beobachtungen enthalten, die der Bezirksrath in seiner amtlichen Stellung im Laufe des verfloßenen Jahres zu machen Gelegenheit hatte und die er der Kenntnißnahme und der Aufmerksamkeit der Oberbehörden werth hält, namentlich aber soll er Auskunft enthalten.
1. Ueber den Zustand der öffentlichen Güter und das Rechnungswesen der Gemeinden.
Enthält der Specialbericht welcher mit den Uebersichten über die öffentlichen Güter eingegeben werden muß, bereits alle wünschbare Auskunft, so kann in dem Jahresberichte lediglich hierauf verwiesen werden.
2. Ueber den Zustand des Vormundschaftswesens und zwar:
a. über vormundschaftliche Oekonomie  
b. über den intellektuellen und sittlichen Zustand der Bevormundeten;
Zu dem Berichte litt. a. ist eine dem Bevogtigungsetat zu enthebende Uebersicht der Bevogtigungen einzugeben, welche für jede politische Gemeinde besonders enthalten soll: a. die Anzahl sämmtlicher Bevogtigungen, eingetheilt nach den dieselben veranlaßenden Gründen; b. den Zuwachs und Abgang der Bevogtigungen, während des verfloßenen Jahres, c. die Vermögensverhältniße; d. die Anzahl der Bevogtigungen ohne Vermögen; e. die Anzahl der Familien-Bevogtigungen, f. die Summe des Vogtlohns.
3. Ueber den Zustand der Schirmladen und Archive in den Gemeinden, die Gemeindsprotokolle u. s. w. soweit die Untersuchung im Berichtsjahre Statt gefunden hat.
Dieser Theil des Berichtes soll darüber Aufschluß geben:
a. ob in den Waisenladen sämmtliche den Bevormundeten und in den übrigen Gemeindladen, die den betreffenden Gemeindsgütern zustehenden Schuldurkunden, Bürgscheine etc. sich vorgefunden haben, ob und welche Anordnungen für allfällig Mangelndes getroffen worden seien;
b. ob ein Doppel sämmtlicher Inventuren und Rechnungen für die Vogt[-] und Gemeindegüter in jeder betreffenden Lade oder im Archive aufbewahrt werden und sich vollständig vorfinden;
c. ob die vorgeschriebenen Protokolle und Register [Protokolle über die Gemeindsversammlungen, Verwaltungs- und Waisenprotokoll des Gemeindraths, Bürgerregister, Register der Niedergelaßenen und Aufenthaltnehmenden etc. der Bevogtigungsetat, das Schirm-  register und der Brandkadaster] vorhanden seien und von den Gemeindschreibern genau und ordentlich geführt werden.
Ist über No. 3. ein besonderer Bericht eingegeben worden, so kann im Jahresberichte auch hierauf einfach verwiesen werden.
Und endlich
4. über die Untersuchung von Maaß und Gewicht [Gesetz vom 28ten Herbstmonat 1836. §. §. 16. und 17] und die Beaufsichtigung des Brodverkaufs [Gesetz vom 22t. Brachmonat 1841. §. 5]
Bei den einzelnen Verwaltungszweigen wird endlich noch dasjenige im Berichte hervorgehoben werden, was in der Geschäftsführung einzelner Gemeindsbehörden oder Beamten besonders Lob oder Tadel verdient. Die Bezirksräthe werden sich überzeugen, daß es behufs Einhaltung der für Eingabe ihres Berichtes an den Rath des Innern festgesetzten Frist, nothwendig ist, ihrerseits auch die Gemeindräthe dazu anzuhalten, daß die von denselben gemäß gesetzlichen oder reglementarischen Bestimmungen jährlich einzugebenden Berichte über specielle Verwaltungszweige zur festgesetzten Zeit einzukommen. In dieser Beziehung dürfte es räthlich sein, wenigstens für ein Mal ein Einladungsschreiben zu diesem Zweke an die Gemeindräthe zu erlaßen.
Von den Gemeindräthen kann außer diesen Specialberichten kein anderer umfaßenderer Jahres Bericht gefordert werden, wohl aber bleibt denselben überlaßen über den Gang der Gemeindeverwaltung und über bemerkenswerthe Wahrnehmungen und Erscheinungen alljährlich vor Ende Februar eine kurzgefaßte Berichterstattung an den Bezirks-  rath einzugeben, welcher in diesem Falle hinwieder das Bemerkenswerthe in seinen Bericht aufnehmen wird.
Mit Bezug auf die statthalteramtlichen Berichte, welche größtentheils polizeiliche Verhältniße betreffen und daher insoweit nicht dem Rathe des Innern einzugeben sind, wird schließlich auf das dießfällige Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 3. April 1832. verwiesen.
