Karl [Friedrich] Beckert v. Fahl - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. Wintermonat stellt Hr. Karl Friedrich Beckert von Fahl - Baden, Bürstenmacher und Speisewirth, wohnhaft in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat Petent den  Ausweis über die in den §§ 18 [Abs .1] und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt eine Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Schönau vom 26. Weinmonat d. Js. vor, nach welcher dem Petenten jene Entlassung ertheilt wird, sobald er sich über die Erwerbung des hiesigen Bürgerrechtes ausgewiesen haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen. 
