Kassirung der Wahl des H[errn] Huber zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Horgen.
Das Statthalteramt Horgen übermacht eine vom 19 diess datirte Eingabe des Herrn Landschreiber J. J Huber in Wädenschweil, worin er das Begehren stellt, daß die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Horgen nicht anerkannt werde, weil er der Schwiegervater des Herrn Dekan Häfeli, der von Amtswegen Präsident dieser Behörde sei, welches Verhältniß er schon in der Versammlung selbst zur Begründung seiner Ablehnung angeführt habe.
Der Regierungsrath hat,
da der Verbalprozeß dieses Verhältnisses nicht erwähnt, somit bei der Frage über Anerkennung der Wahl nicht darauf Rücksicht genommen werden konnte,
in Anwendung des Artikel 56 der Staatsverfassung
beschlossen:
I. Sei die Wahl des Herrn Landschreiber Huber in Wädenschweil zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Horgen & damit zugleich die in dem Beschlusse vom 15 dss ausgesprochene Anerkennung dieser Wahl aufgehoben.  
II, Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, darauf Bedacht zu nehmen, daß die vakante Stelle beim nächsten Zusammentritte der Wahlversammlung besetzt werde.
III, Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an Herrn Huber.
