Zuschrift des Obergerichts betreffend des Ableben des Herrn Bezirksrichters J. J. Hug von Affoltern.
Da das Obergericht unterm 27. v. M. die Anzeige macht, daß Herr J. J. Hug von Affoltern, Mitglied des Bezirksgerichtes Knonau kürzlich verstorben sey, und damit das Ansuchen um Einleitung zu beförderlichen Wiederbesetzung der fraglichen Stelle verbindet, – so wird demselben laut Mißiven des heutigen Tages erwiedert, daß bereits unterm 22. v. M. die nöthigen Anordnungen für die Wahl eines Mitgliedes in das Bezirksgericht Knonau getroffen worden seyen.
