Schreiben v. Thurgau betr. Weigerung der Gemeinde Seen den Georg Dütsch als nur ihrer Gemeinde angehörend an zuerkennen.
Mit Schreiben vom 16ten dieß nebst Beilage, beschwert sich die Regierung von Thurgau darüber, daß sich die Gemeinde Seen weigere eine Urkunde auszustellen, durch welche erklärt werde, daß Georg Dütsch von Sperbersholz Gemeinde Todtnau, welcher im Jahr 1833. das Gemeindsbürgerrecht zu Seen und das Zürcherische Landrecht erworben habe, ausschließlich nur als Gemeinds- und Kirchbürger zu Seen und somit als seines frühern Kirchbürgerrechtes zu Altersweilen entlassen betrachtet werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Sei dieses Schreiben nebst der Beilage dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zu übermachen, über diese Angelegenheit und die Gründe der Weigerung von Seite der Gemeinde Seen Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.
