Hrn. Fehr & Gelzer, abgewies. Rev. Gesuch. betr. Feststellung d. Abrechnung für d. Polytechnikumsbaute.
Ueber ein vom 28. v. Mts. datirtes Gesuch der Herren Fehr & Gelzer, dahier, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 26. August betreffend Feststellung der Abrechnung für die Polytechnikumsbaute wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Petenten erklären die Darstellung welche jenem Beschlusse theils im faktischen Theile, theils in dem Berichte der Direktion voranging für unrichtig & suchen darum  nach, es möchte der Regierungsrath bewilligen, ihre nunmehr neuerdings in einer weitläufigen Berechnung gestellten Ansprüche durch unparteiische Sachverständige prüfen zu lassen. Die Direktion hält im Gegentheil die jenem Beschlusse vorhergehende Darstellung für richtig, bis auf einen einzigen Punkt, dessen Berichtigung, obwohl dieß an der Sache selbst nicht das mindeste ändert, dennoch der Ordnung wegen erfolgen muß. – Aus der Eingabe der Petenten vom 19. April 1864 wird in Fact. F. Ziff. 5 h jenes Beschlusses eine Mehrforderung für Zimmerarbeiten von Frk. 16,180 10 Rp. entnommen. Aus der jetzigen Erläuterung ergibt sich nun aber, daß es sich hiebei nicht um Franken, sondern um laufende Fuß gehandelt habe. Da nun in der jetzt eingegebenen neuen Berechnung der sog. Mehrkosten für die 16 180 laufenden Fuß Frk. 7281 als Mehrzimmerarbeit nachgefordert werden, so stellt sich somit die Mehrforderungssumme der Eingabe vom 19. April 1864 statt auf Frk. 226,267 99 Rp. auf Frk. 217,368 89 Rp., also immer noch um Frk. 45,037 07 Rp. höher als die nur 3 Monate vorher gemachte Berechnung Fact. F Ziff. 4 jenes Beschlusses. In diesem Sinne ist daher Ziff. 5 litt. a des begründenden Berichtes der Direktion zu jenem Beschlusse zu modifiziren, während Ziff. 5 litt. b ganz wegfällt. Alles übrige bleibt sich vollständig gleich. Ein Eintreten in das Revisionsgesuch, welches mit seinen zwei Beilagen nicht weniger als 75 Folioseiten umfaßt, findet die Direktion für überflüssig, da alles was über die Reklamation  der Petenten zu sagen war, in ihrem begründenden Berichte zu jenem Beschlusse erschöpfend dargestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Seien die Petenten abzuweisen.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
