Erledigung des Recurses der Gemeinde Wetzikon betreffend Gültigkeit eines Wahlactes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Wetzikon, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Hinweil, betreffend Gültigkeit eines Wahlactes.
Da sich ergeben.
1.) Die Gemeinde Wetzikon habe in ihrer Versammlung vom 21. Juny a. c. behufs der Wahlen in das Bezirkswahlcollegium auf die Einfrage des Präsidenten, ob die Gemeinde für ihre Versammlungen einen eigenen Schreiber wählen wolle, welcher ihr frey stehe, und auf die Bemerkung, daß zwar in der Regel der Gemeindrathschreiber auch Schreiber der Gemeindsversammlungen sey, entgegen einem Antrag für Wahl eines eigenen Gemeindschreibers auf die Dauer von 2. Jahren mit Mehrheit für Beybehaltung des Gemeindrathschreibers als Schreiber auch der Gemeindsversammlung sich entschieden.
2.) Gegen diese Gemeindsversammlung sey wegen gesetzwiedriger Führung derselben Protestation beym Bezirksrathe Hinweil erhoben und von diesem laut Beschluß vom 18ten July, die Wahlverhandlungen aufgehoben worden, was der Regierungsrath bestätigt und die Vornahme neuer Wahlen in das Wahlcollegium angeordnet habe.
3.) In der für diesen Zweck unterm 2. August neuerdings besammelten Gemeinde habe der Präsident die  Einfrage wegen Wahl eines Gemeindeschreibers erneuert, und die Gemeinde auf einen Antrag hin mit großer Mehrheit beschlossen, die ganze Wahlvorsteherschaft neu zu wählen, worauf dann Herr Lieutenant Wirz von Wetzikon zum Schreiber gewählt worden sey.
4.) Letztere Wahl sey von Herrn Ferdinand Weber zur Metzg in Wetzikon an den Bezirksrath recurrirt worden, aus dem Grunde, weil Herr Gemeindrathschreiber Suter am 21. Juny von der Gemeinde für alle Gemeindeversammlungen auf die Dauer von 2. Jahren gewählt worden sey, und der Bezirksrath durch Beschluß vom 9ten October diese Wahl bestätigt, jene vom 2ten August caßirt habe.
5.) Gegen den dießfälligen bezirksräthlichen Beschluß vom 9ten October recurrire nun die Gemeinde Wetzikon mit Schreiben vom 14ten November und bemerke, der Bezirksrath habe den fraglichen Gegenstand von einem unrichtigen Gesichtspunkte aus behandelt. Nach dem Gesetz sey der Gemeindrathschreiber ohne Wahl schon Schreiber der Gemeindsversammlungen, und am 21sten Juny sey gar kein Antrag für die Amtsdauer des Ge-  meindrathschreibers gestellt worden.
in Berücksichtigung.
1.) Daß nach §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, der Gemeinde das Recht zusteht, entweder dem Gemeindrathschreiber auch als Schreiber der Gemeinde handeln zu lassen, oder wenn sie ausnahmsweise ein anderes Verfahren vorzieht, einen eigenen Schreiber auf eine beliebige Dauer zu wählen.
2.) Daß wenn nun in der Gemeinde Wetzikon am 21sten Juny 1840. der Antrag zwar gestellt wurde, einen eigenen Gemeindschreiber auf die Dauer von 2. Jahren zu wählen, dieser Antrag aber in der Minderheit blieb, und die Mehrheit sich für Beybehaltung des Gemeindrathschreibers entschied, daraus in der That nur folgt, daß die Gemeinde von dem Rechte, einen eigenen Schreiber auf eine beliebige Dauer zu erwählen, keinen Gebrauch gemacht hat, nicht aber, daß sie nun auch für die Zukunft verzichtet hat, dieses Recht auszuüben.
3.) Daß demnach die Gemeinde Wetzikon, nach  dem sie am 2ten August mit großer Mehrheit beschloß, einen eigenen Schreiber zu wählen nichts unerlaubtes oder ungehöriges gethan, sondern lediglich von einem ihr zustehenden Rechte Gebrauch gemacht hat;
gefunden.
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 9. October d. J. aufgehoben.
2.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Ferdinand Weber so wie der Recurrentin Kenntniß zu geben.
