Abweisung des Anerbiethens eines Hr. Wirz-Oswald dahier, betreff. Bereitung von Kartoffelmehl.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die Eingabe eines Herrn Wirz-Oswald dahier, d. d. 24ten. Sept. d. J. über Bereitung von gutem Kartoffelmehl aus angestekten Kartoffeln 
in Berüksichtigung:
Daß die Zwekmäßigkeit der Benutzung dieses Mehles sich nicht hinlänglich herausgestellt hat 
beschlossen:
Es kann auf die Eingabe nicht weiter eingetreten werden, wovon Herrn Wirz-Oswald Kenntniß gegeben wird. 
