K. Schrbn. d. Bundesraths betr. die hierseitige Gesetzgebung üb. den Wucher.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm darüber Auskunft ertheilt werden, ob hierseits die Festsetzung des Zinses für angeliehene Kapitalien in das freie Ermessen der kontrahirenden Theile (Gläubiger  und Schuldner) gelegt sei und welche Wirkung diese Gesetzgebung bis jetzt geäußert habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Bundesrathe sind zu Handen der k. französischen Gesandtschaft einige Exemplare des von dem zürch. Großen Rathe unterm 17. Dezember 1839 erlassenen Gesetzes über den Wucher mitzutheilen; mit dem Beifügen, daß letzteres gegenwärtig noch in Kraft bestehe. (l. M. h. T.)
