Hr. [Theodor] Götschi v. Horgen, Entlassung dess. v. d. Stelle e. Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Herrn Theodor Götschi, von Horgen, mit Eingabe vom 5. d. Mts. gestellten Entlassungsgesuches,
beschlossen:
I. Dem Herrn Götschi wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei unter Bezeugung der Zufriedenheit mit seinen Leistungen ertheilt.
II. Sei dessen Besoldung bis zum 11. November 1866 im Verhältniß zu einer Jahresbesoldung von Frk. 900 auszubezahlen.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erledigte Stelle behufs deren Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
IV. Mittheilung an Hrn. Götschi & an die Direktion der Finanzen. 
