Erth. eines Waßerrechtes an J. Neukom in der Schrenn bei Rafz.
In Sachen des Herrn Joh. Neukom, Müller in Rafz,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Neukom stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 21. November v. Js. das Gesuch um die Bewilligung für Beibehaltung einer Waßerleitung in Teucheln, vom Langenriedterhof hinweg bis oberhalb Rafz zur Betreibung seiner ebenfalls dort mit  einem Malhaufen erbauten Mühle.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift voriges Jahr, nachdem der Mühlegewerb bereits über ein Jahr schon bestanden hatte, Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Gesuches sind folgende Einsprachen dagegen, resp. gegen den Waßersammler und die Leitungen erhoben worden:
1. von Herrn Joh. Graf, Ziegler in Rafz,
2. von Heinr. Schweizer, a. Zunftgerichtspräsident nebst 11 andern Privaten in Rafz,
3. von Herrn Joh. Kläusli, Präsident in Hochfelden, als Mitbesitzer der obern Mühle zu Buchenloo, und
4. von Herrn Heinr. Sigrist, Schneider in Rafz,
– vermittelst Eingabe vom 15.[,] 16. u. 17. Dezember v. Js. –
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni d. d. 26. Mai. d. Js. erschienen, amtlich dazu eingeladen, bei der unterm 10. Mai d. Js. durch denselben vorgenommenen Lokalbesichtigung:
Der Petent, der Sohn des Einsprechers No 1 u. alle übrigen Einsprecher unter No 2 u. 3. u. 4.
Der zweite Theil der Einsprache des Herrn Graf, daß in Folge des Waßersammlers des Herrn Neukom oberhalb des alten Weingar-  tens der Weg neben dem Graf’schen Hause resp. der Scheune und oberhalb derselben fast immer ungangbar sei, wurde in dem Sinne zurückgezogen.
a.) daß das Ueberfließen des Sammlers zu allen Zeiten verhindert,
b.) der Damm desselben waßerdicht hergestellt und
c.) allfällig später erwachsender Schaden durch Herrn Neukom ersetzt werde.
Für Beseitigung des ersten Theils der Einsprache, daß Herr Neukom in der s. g. Langenriedterwiese des Herrn Ziegler Graf unbefugter Weise eine Brunnenstube und eine Waßerleitung errichtet habe, erklärte Herr Graf, Sohn, keine Vollmacht zu besitzen
Die Einsprache unter No 2 wurde unter folgenden von Herrn Neukom angenommenen Bedingungen zurückgezogen:
a.) daß die Zuleitungsgerinne zum Sammler in der Weise geöffnet und unterhalten werden, daß dieselben weder überfließen noch das Waßer darin zurückgestaut werde.
b.) daß die Dämme des Sammlers zum Zwecke größern Waßerinhaltes zu keinen Zeiten erhöht und in waßerdichten Zustand gebracht werden.  
c.) daß Herr Neukom für allen Schaden einstehe, der allfällig später erwachsen sollte.
Die Einsprache No 3 wurde als unbegründet zurückgenommen, da Herr Neukom kein anderes Waßer als das angekauft von Langenriedt her bezieht.
Die Einsprache No 4 ist durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums d. d. 28. Januar 1854 beseitigt worden, wonach dem Herrn Neukom anbefohlen wurde, die Waßerleitung (von der Neumühle abwärts) so herzustellen, daß dem Beschwerdeführer kein Nachtheil zugefügt werde, unter Androhung von Strafe.
D. Der erste obenerwähnte Theil der Einsprache des Herrn Ziegler Graf steht mit dem nachgesuchten Waßerrechte des Herrn Neukom in keiner Beziehung; denn die fragliche Leitung und Brunnenstube liegen schon seit mehreren Jahren in dem Eigenthum des Hrn. Graf, und das Waßer, das Privateigenthum des Herrn Neukom ist, wurde hier ursprünglich gar nicht zum Zwecke eines neuen Waßerrechtes durchgeführt, sondern lediglich auf das alte Werk des Herrn Neukom geleitet. Herr Graf hat sich daher mit Herrn Neukom gütlich oder rechtlich abzufinden, ohne dadurch das nachgesuchte Waßerrecht zu verhindern.  
E. Das Waßer, das zur Betreibung des fraglichen Waßerwerkes von Herrn Neukom benutzt wird, ist im Jahr 1848 durch Kauf in den Privatbesitz des letztern übergegangen. Es kann daher auch kein dießfälliger Waßerzins auferlegt werden, zumal überdieß auch Herr Neukom dieses Waßer mit Kosten die außer allem Verhältniß zu dem zu erwartenden Nutzen stehen, zugeleitet hat.
F. Nach dem bereits angeführten Expertenberichte und den durch Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi unterm 6. Juni d. Js. beigefügten Bemerkungen stehen im öffentlichen Intereße der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Johs. Neukom, Müller in Rafz, wird die Bewilligung ertheilt, das in der Schrenn bei Rafz errichtete Waßerwerk, sowie den im alten Weingarten angebrachten Waßersammler, nebst dem 76‘ 5‘‘ 7‘‘‘ betragenden Gefälle zur Betreibung einer kleinen Mühle zu benutzen, jedoch nur unter folgen-  den ausdrücklichen Bedingungen:
1. Die Zu- und Ableitungsgerinne des Sammlers sollen in der Weise hergestellt und unterhalten werden, daß das Waßer darin weder überschlagen kann noch zurückgestaut wird;
2. Der Damm des Sammlers soll in waßerdichten Zustand hergestellt und so unterhalten werden;
3. Das Waßer im Sammler soll nicht höher gestaut werden dürfen, als bis auf 1 Fuß unter die gegenwärtige Dammoberfläche; demgemäß liegt der höchste Waßerstand 1‘ 9‘‘ 8‘‘‘ tiefer als der ca 3‘‘ über die Bodenoberfläche gemachte Einschnitt an einem neben der südwestlichen Sammlerecke befindlichen Birnbaum, oder
0‘ 8‘‘ 1‘‘‘ tiefer als die Stirne des neben der südöstlichen Sammlerecke befindlichen eichenen Markenpfostens, oder
2‘ 8‘‘ 4‘‘‘ tiefer als die Stirne des 55‘ von der südöstlichen und 65‘ von der nordöstlichen Sammlerecke entfernten Marksteines.
4. Die Sohle des an der südwestlichen Sammlerecke angebrachten Ueberfallsgerinnes soll auf den in Art. 3 bezeichneten höchsten Waßerstand vertieft und auf eine Breite von mindestens  1‘ 2‘‘ gebracht werden.
5. Das Waßer soll in gesunden starken Teucheln auf die Turbine und von da nach dem ältern Werke des Herrn Neukom geleitet werden.
6. Der Waßerwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung der sämmtlichen zu der Waßerwerksanlage gehörenden Bestandtheile fremdem Eigenthume zugefügt werden sollte.
7. Derselbe ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruch, zu deßen Dämpfung das Waßer im Sammler erforderlich sein sollte, dasselbe ungehindert abfließen zu laßen.
8. Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Waßerwerke keinerlei Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach erfolgter Herstellung des Sammlers und der Leitungen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand dieser Anlagen untersuchen laßen wird.
III. Herr Joh. Neukom hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 43 Frk. 10 Rp.  und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Bülach, sowie dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Rafz und sämmtlichen Einsprechern, durch Zustellung von Abschriften der Waßerrechtsurkunde, endlich auch der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1854/0947]
