Kantonsrath, Zuschrift an denselben, betr. Uebermittlung der Erklärung von Appenzell A. Rh. über den Initiativvorschlag auf Abschaffung des Ohmgeldes.

[Praesidial-Verfügungen]
vom 11. Februar 1870.
Die Standeskommission des Kantons Appenzell A. Rh. erwiedert mit Zuschrift vom 9. d. Mts. auf das herwärtige Kreisschreiben vom 27. Nov: v. Js., betreffend den Initiativvorschlag auf Abschaffung des Ohmgeldes:
Sie sehe sich, im Hinblick auf die in der Bundesversammlung neuerdings angeregte Frage der Bundesverfassungsrevision, bei deren weiterer Erörterung voraussichtlich auch die vorliegende Frage wieder zur Sprache gebracht werde, nicht veranlasst, in dieser Angelegenheit weitere Schritte im Sinne der Eingabe Zürichs zu thun, wenn auch allerdings die Standeskommission bezüglich der Wünschbarkeit der Beseitigung des Ohmgeldes in denjenigen Kantonen, welche noch ein solches auf inländischen Produkten beibehalten haben, mit der dießseitigen Ansicht völlig einverstanden sei.
Diese Zuschrift wird dem Kantonsrathe übermittelt. 
