Rekurs des [Heinrich] Dändliker in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Betreffend das Gesuch des Heinrich Dändliker in Zürich um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für 1855, –
hat sich ergeben:
A Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat unterm 23 v. Mts das Begehren des Petenten um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1855 gestützt auf § 6. Z. 4 abgewiesen.
B. Heinrich Dändliker, welcher an der Stelle der Frau Gugger das von ihr verlangte Patent zu erhalten wünschte, rekurrirt hiegegen mit Eingabe vom 26 Jenner & führt zur Begründung seines Begehrens um Ertheilung des Patentes unter Anderm an, er habe bereits für das Jahr 1854 in der Stadt Zürich für seine Weinhandlung die Handelsklassensteuer & auch eine Niederlassungsge-  bühr von Frk. 6. 80 Rp. entrichtet, obschon er nicht mit seiner ganzen Familie in Zürich wohnhaft gewesen sei, was, wenn auch dadurch die Bestimmung des § 6. Z: 4 des Wirthschaftsgesetzes nicht ganz unwirksam gemacht werde, doch zu seinen Gunsten spreche.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Die in §. 6. Ziff. 4. des Gesetzes betreffend die Weinschenken & s. f. aufgenommene Bestimmung, dass der Patentbegehrende wenigstens ein Jahr lang in der Gemeinde niedergelassen sein müsse, in welcher er die Wirthschaft zu betreiben beabsichtige, hat nämlich den Zweck zu verhüten, daß Patente an Personen ertheilt werden, die den Behörden der Gemeinde, in der sie das Patent ausüben wollen, nicht hinlänglich bekannt sind.
2. Petent hat nun seit Jahresfrist ein Geschäft in der Stadt betrieben & gehört zu denjenigen Personen, welche nach §. 8 & 39 des Niederlassungsgesetzes, ohne zwar förmlich niedergelassen zu sein, doch in der Weise wie Niedergelassene behandelt werden, dass sie eine zwar verminderte Niederlassungsgebühr zu bezahlen haben. Unter solchen Umständen & da keinerlei andere Hindernisse der Entsprechung des Begehrens entgegenstehen, rechtfertigt es  sich, wenn Petent in dieser Beziehung wie ein Niedergelassener behandelt & ihm daher das Patent ertheilt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Es wird dem Heinrich Dändliker das nachgesuchte Weinschenk- & Speisepatent für das Jahr 1855 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten.
