Wasserrechtsbewilligung für H. Meier, Drechsler von Küsnacht.
In Sachen des Herrn Heinrich Meier, Drechsler von Küßnacht 
betreffend Wasserrecht,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des Regierungsbeschlusses vom 2 Dezember v. Js
im Fernern ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 2 Dezember 1851: Er solle das fragliche Wasserrecht (an dem Heßlibacher Bache in der Gemeinde Küßnacht), mit Rücksicht auf die fact. litt. o angeführten Verhältnisse eventuell dem Herrn Drechsler Meier, und nicht dem Herrn Schlosser Höhn von Erlenbach ertheilt werden, für den Fall nämlich, daß Meier die von Höhn gegen sein Projekt erhobene Einsprache, soweit dieselbe privatrechtlicher Natur sein möge, gütlich oder rechtlich beseitigt haben werde.
B. Mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Meilen d. d. 21 Dezember 1851 ist eine schriftliche Uebereinkunft zwischen Drechsler Meier und Schlosser Höhn eingekommen, d. d. 10 Dezember 1851, wonach Schlosser Höhn die gegen das projektirte Wasserwerk des Drechsler Meier erhobene privatrechtliche Einsprache zurückgezogen hat.
C, Laut dem vom 2 Dezember 1851 datirten Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung, stehen im öffentlichen Interesse der von Drechsler Meier nachgesuchten Wasserrechtsbewilligung unter gewissen Bestimmungen &  Verpflichtungen keine Hindernisse entgegen.
deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Meier, Drechsler, in Küßnacht, wird die Bewilligung ertheilt, am Heßlibach daselbst ein Wasserwerk zu errichten, das wesentlich in folgenden Anlagen besteht:
a, in einer festen Grundschwelle, die zunächst höchsten 15 Fuß oberhalb der obern Heslibacherbrücke in diesen Bach eingelegt und mit einem fünf Zoll hohen Schwellbrett versehen ist, um das Bachwaßer in einen ca 2 Fuß breiten Kennel zu fassen um dasselbe unter der Brücke durchzuleiten,
b, in einem am rechtseitigen Bachufer neu anzulegenden Kanal, der
c, weiter unterhalb auf ein im Grundstück des Petenten neu zu errichtendes, oberschlächtiges Wasserrad führt, von dem aus
d. ein Abzugskanal das Wasser unter der Straße 2ter Klasse durch u. ca 90 Fuß weiter unterhalb dem Wildbach wieder zuführt.
An die Herstellung u. Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1. Die lichte Weite des Schwellwuhres muß 10 Fuß  betragen u. das Schwellbrett ausgehoben werden, sobald das Wasser zwei Zoll hoch darüber wegfließe zu welchem Behuf eine jeder Zeit sicher und leicht zu handhabende Vorkehrung zu treffen und an geeigneter Stelle eine leicht in die Augen fallende Höhemarke anzubringen ist.
2. Der unter der Brücke durchgeführte Kennel muß hart ans rechtseitige Widerlager angelegt werden und darf den Wasserabfluß im Wildbach nicht beeinträchtigen.
3. Der Zuleitungskanal muß zunächst unterhalb der obern Heslibachbrücke einen Ueberfall von gleicher Höhe mit der Oberfläche des Schwellbrettes erhalten, bei einer Länge von fünfzehn Fuß um allfällig zu viel gefaßtes Wasser dem Wildbach sofort wiederzuzuleiten.
4. Um den Abzugskanal unter der Straße 2ter Klasse durchzuführen muß die besondere Bewilligung der Tit. Straßenaufsicht und deren zu befolgende Vorschriften eingeholt werden.
5. Der Abzugskanal muß 20 Fuß oberhalb des Fußsteges, welcher unweit unterhalb der untern Heslibachbrücke über diesen Bach führt, wieder in den Wildbach ausmünden, damit das zur Wohnung des Schlossers Höhn gehörende Tränkerecht keine Schmälerung erleidet.
6. Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind nach-  stehende: 
Oberfläche der bei der obern Heslibacherbrücke einzulegenden festen Grundschwelle, Höhenquote
24’ 5’’ 0’’’
Bachsohlebed der Kanalausmündung
0’ 0’’ 0’’’
oder Gesammtgefäll auf eine Länge von ca 586 Fuß
24’ 5’’ 0’’’
Höhenmarchen {  
Scheitel der unteren Gewölbfläche von der obern Heslibachbrücke, obere Stirne, Höhenquote
29’ 3’’ 0’’’
dto untere Stirne
28’ 0’’ 0’’’
Oberfläche der Straße 2ter Klasse über der Mitte der untern Heslibachbrücke
8’ 7’’ 2’’’
Auf dem oben vorspringenden Kopf des Brückenpfeilers
6’ 9’’ 2’’’
Auf dem unten dto a-Brückenpfeilers-a
6’ 8’’ 8’’’
Auf Straßenmitte 70 Fuß oberhalb der Brückenmitte
8’ 4’’ 5’’’
Auf Straßenmarch rechts daselbst
8’ 9’’ 9’’’
 “              “            links
8’ 6’’ 7’’’
Auf Straßenmitte 80 Fuß unterhalb der Brückenmitte
8’ 6’’ 7’’’
7[,] Durch die Benutzung dieser Anlagen darf weder fühlbarer Wasserverlust noch Strömung im natürlich regelmäßigen Wasserabfluß entstehen.
8, Sollten sämmtliche obengenannten Bestimmungen u. Verpflichtungen in Zukunft nicht genau festgehalten und erfüllt werden, so wird  die Direction der öffentlichen Arbeiten nach Gutdünken auf Kosten der jeweiligen Wasserwerkbesitzer weitere sichernde Anordnungen treffen. Zudem haftet dieser für jeden Schaden und Nachtheil der durch Anlage oder Benutzung dieses Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung der sämmtlichen Anlagen seines Wasserwerkes hat Herr Meier dem Statthalteramte Meilen davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft, und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Meier hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hiervon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Meilen und dem Petenten, letzterm durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
