Hr. Reg. Rath. Pfenninger. Verwahrung zu Protokoll gegen Streichung e. gefaßten Beschlusses d. Reg. Rathes.
Nach Verlesung des Protokolls der letzten Sitzung vom 19. Jenner wird mit Mehrheit beschlossen, es sei in Betracht der durch den gestrigen Cirkularbeschluß dem Hrn. Bataillonskommandanten Hotz auf sein Gesuch ertheilten Entlassung vom Militärdienste der Beschluß vom 19., welcher durch fraglichen Entlassungsbeschluß aufgehoben wurde, nicht zu protokolliren u. der bezügliche Passus auch in dem Beschlusse vom 20. Jenner zu streichen.
Herr Regierungsrath Pfenninger gibt folgende Erklärung zu Protokoll:
„Gegen den heute vom Regierungsrathe gefaßten Beschluß, wonach derjenige vom 19. dieß, betr. die eventuelle Außeraktivitätssetzung des Hrn.  Bat. Commandanten Hotz von Fällanden nicht protokollirt werden soll, lege ich meine Verwahrung ans Protokoll, weil ich dieses Verfahren nicht für vereinbar erachte mit den Grundsätzen über die Protokollirung förmlicher vom Regierungsrathe gefaßter Beschlüsse.“
