[Johannes] Meier v. Bülach in [Nordamerika], Feststellung des Nachlasses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Am 13. Dezbr. 1883 ist Johannes Meier, Sohn des Johannes Meier & der Regula Kläusli, geb. 2. Septbr. 1881, von Bülach, in East Sagenaw, Michigan, Nordamerika mit Hinterlassung eines über 800 Dollars betragenden Nachlasses verstorben. Auf das Gesuch der Erben desselben, welchen die Festsetzung & Erhaltung dieses Nachlasses auf privatem Wege nicht möglich ist, ersuchen wir Sie, auf diplomatischem Wege diesen Nachlaß eruiren & an uns, zu Handen der berechtigten Erben gelangen zu lassen.
Wir leiten Ihnen in der Anlage die im ebenfalls mitfolgenden Aktenverzeichnisse sub. No 2–7 bezeichneten Schriftstücken, welche wenigstens einige Anhaltspunkte über diese Hinterlassenschaft geben, zur geeigneten Verwerthung bei der gewünschten Nachforschung zu. 
Ihre dießfälligen Bemühungen im Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
