Kloster Fahr, Oekonomieverwaltung. Beantwort. ihrer Einfrage üb. d. Eintragung d. Wasser- & Fischereirechte in d. Grundprotokolle.
Mit Zuschrift vom 3. December stellt die Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr die Einfrage, ob die uralten Gerechtigkeiten des Klosters als Wasserrecht- und Fischereigerechtigkeit an der Limmat zu sicherem Fortbestande in die Notariatsprotokolle eingetragen werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Die Direktion wird zu folgender Beantwortung der Einfrage der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr ermächtigt: Dieselbe ist im Allgemeinen auf das Gesetz über Eintragung der Grunddienstbarkeiten vom 22. April 1862 zu verweisen.
Diesem Gesetz zufolge sind sämmtliche Grunddienstbarkeiten und Reallasten auf Grundstücke des Kantons Zürich  in den Grundprotokollen vorzumerken.
Für Berechtigungen an öffentlichen Gewässern dagegen sind laut § 20 lemma 3 die staatlichen Konzessionen und die damit in Verbindung stehenden Beschlüsse in allen Beziehungen maßgebend, auch wenn sie nicht notarialisch gefertigt sind.
Wo solche Konzessionen nicht vorhanden sind, wo aber aus dem hergebrachten Besitz auf eine vormalige Konzession des Landesherrn zu schließen ist, bleiben die Berechtigungen gleichfalls ohne notarialische Fertigung forstbestehen. Die Letztere wäre sogar unthunlich, da wirkliche Servituten an öffentlichen Gewässern dem bestehenden Rechte zufolge keineswegs anerkannt werden können, und weil derjenige Grund und Boden, welcher als belastetes Grundstück erscheinen müßte, nämlich das Bett des Limmatflusses, im Notariatsprotokolle überall nicht komparirt.
Der Zweck einer derartigen Maßregel ließe sich wol einfacher und besser auf andere Weise erreichen. Wenn nämlich das Kloster Fahr den genauen Bestand seiner Rechtsame in der Limmat angibt und nachweist, so wird der Regierungsrath, falls keine Einsprachen erfolgen, eine förmliche Konzession nachträglich ertheilen können.
