Gemdrth. Oberwinterthur, Staatsbeitrag an Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Wiesendangen über Stadel nach Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Januar 1885 sucht der Gemeindrath Oberwinterthur um Verabfolgung des Staatsbeitrages an die vollendete Straßenbaute II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach nach & weist in seiner Eingabe auf die bedeutenden ökonomischen Lasten der Gemeinde hin, welche das Maximum des Beitrages rechtfertigen.
Dem Gesuche liegt ein Doppel der Rechnung über die zweite, dritte & vierte Abtheilung bei. Das Original der Rechnung, sowie die Belege, der Kostenvoranschlag, die Landabtretungstabelle etc. sind sr. Zt. vom Gemeindrath dem Bezirksrath Winterthur übermittelt & von letzterm angeblich an den Regierungsrath gesandt worden, sind aber hierorts nie eingegangen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die erste im Jahr 1881 gebaute, 540m lange Abtheilung betrifft, so wurde dafür schon im Jahr 1882 Rechnung gestellt. Dieselbe im Betrage von Fr. 4708 53 wurde damals in allen Theilen richtig befunden, dagegen der nachgesuchte Staatsbeitrag daran nicht verabfolgt, sondern nur ein Vorschuß im Betrage von 1200 Fr. auf Rechnung des nach Vollendung der ganzen Straßenbaute zu ertheilenden Staatsbeitrages bewilligt.
Die fragliche Straße wurde nach dem beiliegenden, vom Staats gelieferten Projekt & zwar die Strecke Wiesendangen–Stadel nach Projekt II [blau] ausgeführt & zwar:
1. Von Profil 0 bis 450 durch die Gemeinde Wiesendangen im Jahr 1881.
2. Von Profil 460 bis 1000 durch die Gemeinde
Oberwinterthur im Jahr 1881
3. Von Profil 1000 bis 1320    “      “           “
Oberwinterthur im Jahr 1882,
4. Von Profil 1320 bis 2678    “      “           “
Oberwinterthur im Jahr 1883 & 84
5. Von Profil 2678 bis 2720    “      “           “
Seuzach im Jahr 1883.
Für die im Gemeindsbanne Wiesendangen lie-  gende Strecke, deren Baukosten Fr. 3246 08 betrugen, wurde gemäß Regierungsbeschluß vom 7. Januar 1882 ein Staatsbeitrag von 800 Fr. verabfolgt.
Für die Vollendung der Abtheilung von Profil 1320 bis 2678, d. h. vom Dorfe Stadel bis zur Gemeindsgrenze Oberwinterthur-Seuzach, wurde dem Gemeindrathe durch Regierungsbeschluß vom 26. Mai 1883 eine letzte Frist bis Ende 1883 angesetzt unter Androhung von Buße & Exekution. Schwierigkeiten bei der Expropriation u. hernach solche bei Beschaffung des Materials für das Steinbett verzögerten den Bau, sodaß derselbe erst im letzten Sommer gänzlich vollendet wurde.
Gegenwärtig ist nun aber die Straße in allen Theilen vollendet & beidseitig mit behauenen Wiechslersteinen vermarkt. Die Ausführung ist durchweg gut & planmäßig, namentlich wurde trotz den Schwierigkeiten der Beschaffung des Materials auf der Stecke Stadel–Seuzach, wo beinahe die ganze Anlage neu ist, ein Augenmerk auf Erstellung eines soliden Steinbettes gerichtet.
Die vorliegende Rechnung ist mit Ausnahme einiger ganz unbedeutenden Abweichungen, welche von der Verwandlung des Preises per [Quadratfuß] in den Preis per m2 herrühren, arithmetisch richtig. Da die Belege wie Eingangs erwähnt, nicht mehr vorhanden  sind, wurde eine Vergleichung der Rechnung mit den Büchern des Gutsverwalters angestellt & vollständige Uebereinstimmung gefunden, mit Ausnahme eines Postens von 36 Fr. für Cementröhren, welcher in der Originalrechnung enthalten gewesen sein soll, im Duplikat aber vergessen wurde. Rechnet man diese 36 Fr., sowie nachträglich bezahlte 90 Fr., für welche ein Beleg beili[e]gt, noch dazu, so ergibt sich eine Gesammtausgabensumme von Fr. 16,763 74, wovon Fr. 66 33 Einnahmen abzuziehen sind, sodaß als Nettokosten für die Abtheilung II. bis IV Fr. 16,697 41 Rp. verbleiben.
Da die Belege fehlen, so ist eine in alle Details gehende materielle Untersuchung nicht möglich. Im Allgemeinen wird kaum viel gegen dieselbe eingewendet werden können. Einzelne Landabschnitte, welche bei der Expropriation mit angekauft werden mußten, sind theilweise veräußert & der Erlös in die Einnahmen gebracht, & zum andern Theil gegen zur Straße verwendetes Land abgetauscht worden. Etwa zwei ganz kleine, jedenfalls fast werthlose Parzellen, sind noch nicht verkauft, weil, nach Angabe des Gemeindrathes, niemand etwas dafür bezahlen will.
Die Erdarbeiten wurden sehr billig vergeben, ließen dann allerdings Planie etc. zu wün-  schen übrig, was sich bei Erstellung es Steinbettes durch größern Materialbedarf spürbar machte.
Die Gesammtkosten für die Straßenanlage, soweit dieselbe im Gemeindsbanne Oberwinterthur liegt, setzen sich also wie folgt zusammen:
Kosten für Abtheilung
I.
Länge
540m
Fr.
4708 53.
    “        “          “
II bis IV
“
1675m
“
16,405 94.
Länge
2215m
a-Kosten-a
Fr.
21,405 94
Nach den bezüglichen Berichten bezifferte sich der Kostenvoranschlag für diese Strecke auf 19,500 Fr. Derselbe ist somit um ca 1900 Fr. überschritten. Die Kosten pr. laufenden Meter betragen ca Fr. 9 65.
Von dem zu bestimmenden Staatsbeitrag wird zum Voraus der, gemäß Regierungsbeschluß vom 28. Juni 1882, ertheilte Vorschuß von 1200 Fr. in Abzug zu bringen & der Rest aus dem Kredit für das Jahr 1884 zu bezahlen. sein.
Sodann wird nun, nachdem auf den 1. Juli 1883 vorläufig ein Wärter auf die Strecke von der Station Wiesendangen mit einem solchen zu besetzen sein.
Bei einer maßgebenden Bausumme von 21,405 Fr. beträgt der gesetzliche Staatsbeitrag nach der Quote von 274‰, 274 x 21,405 = Fr. 5864 97, oder rund 5900 Fr., wovon der ertheilte Vorschuß von 1200 Fr. in Abrechnung zu bringen ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten des Straßenbaues II. Klasse von Wiesendangen über Stadel nach Seuzach ein Staatsbeitrag von 5900 Fr. bestimmt, wovon der im Jahr 1882 bezahlte Vorschuß von 1200 Fr. in Abrechnung zu bringen ist.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die nunmehr fertig gebaute Straßenstrecke Wiesendangen–Stadel–Seuzach auf Rechnung des Staates einen Wärter zu bestellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
