Straßenwärterbezirke in Stadel.

In Sachen der Gemeinde Stadel,
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses in Sachen Eintheilung der dortigen Straßen II. Klasse in Straßenwärterbezirken,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Dezbr. v. Js. hat der Regierungsrath die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagene Eintheilung der Verbindungsstraßen in der Gemeinde Stadel in Wärterbezirken gutgeheißen und speziell unter Ziff. 1 bestimmt:
Einem Wärter für die Straße II. Klasse „Bachs–Stadel“, Gemeindebann Stadel: 1290 m lang, und für die neue Straße II. Klasse „Stadel–Bülach“, Gemeindebann Stadel & Neerach: 1864,36 m lang, zusammen also mit einer Länge von 3154,36 m und mit einer Jahresbesoldung von 270 Fr. –
B. In Schreiben vom 9. v. Mts. machte nun der Gemeindrath Stadel darauf aufmerksam, daß in obiger Eintheilung die sog. Hinterdorfstraße vergessen worden sei, und suchte um Revision des bezügl. Regierungsbeschlusses im Sinne einer Zutheilung der Hinterdorfstraße zu einem der Wärterbezirken nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1881 wird in Ziff. 1 des faktischen Theiles folgendermaßen abgeändert:
1. Ein Wärter für die Straße II. Klasse von Bachs nach Stadel, Gemeindebann Stadel: 1290 m lang, für die neue  Straße II. Klasse Stadel–Bülach, Gemeindebann Stadel & Neerach: 1864,36 m lang & für die Straße II. Kl. gegen Windlach durch das Hinterdorf Stadel: 410 m lang, zusammen also mit einer Länge von 3564,36 m mit einer Jahresbesoldung von 300 Fr.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
