Zuschrift an die Regierung von Luzern i. S. des Rudolf Toggweiler von Bonstetten, betr. Auslieferung.
Betreffend ein Gesuch der Regierung von Luzern in Sachen des Rudolf Toggweiler von Bonstetten, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Unter Bezugnahme auf eine der Regierung des Cantons Luzern unterm 22. Mai vorigen Jahres ertheilte Antwort auf deren Auslieferungsgesuch d. d. 2. Mai v. Js. in Sachen Rudolf Toggweiler von Bonstetten – dahin gehend: daß die Auslieferung nicht erfolgen könne, weil dessen Aufenthaltsort nicht bekannt sei – stellt dieselbe das Gesuch, daß wenn Toggweiler auch  jetzt noch nicht habe aufgefunden werden können, ihr hievon Kenntniß gegeben werde, damit denn das Kontumazialverfahren eingeleitet werden könne.
B. Die Direktion der Polizei berichtet:
Toggweiler sei schon längere Zeit von Hause abwesend und dessen gegenwärtiger Aufenthaltsort habe nicht ermittelt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Schreiben in diesem Sinne zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
