Vollzug des Großrathsbeschlusses betreff. die Kredite des Straßenwesen.
9. Der nachstehende Beschluß, betreffend die Credite für das Straßenwesen: 
Der Große Rath 
auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission und mit Hinsicht auf den derselben vorgelegten Bericht des Regierungsrathes, d. d. 13t. Dezbr. 1845.
betreffend die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Credites von 4,066000. Frkn. sowie die Bewilligung und Deckung eines Supplementarkredites
beschließt:
I. Der Bericht des Regierungsrathes über die bisherigen  Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Credites von 4,066000. Frkn. ist genehmigt.
II. Die von dem Regierungsrathe noch empfohlenen neuen Straßenprojekte sind in den allgemeinen Plan aufzunehmen und ist hiefür nachträglich ein Schlußkredit von 200000. Franken bewilligt, wobei einerseits der Regierungsrath bei der Ausführung des Ganzen sein Augenmerk darauf zu richten hat, ob sich nicht bei dem einen oder andern Projekte der Communikation und der Solidität und Zweckmäßigkeit der Straßen unbeschadet, Vereinfachungen und Ersparnisse erzielen lassen, anderseits, daß die angewiesene Summe in keinem Falle überschritten, sondern die Ausgabe für außerordentliche Neubauten damit vollständig gedekt werde.
III. Zur Dekung der Ausgabe für diese Neubauten, resp. zur Liquidation der vom Staate gemachten Vorschüsse ist der jährliche Beitrag aus den laufenden Einnahmen mit dem Jahre 1847. von 152,000. Frkn. auf 160,000. Frkn. zu erhöhen; 
IV.  Hievon wird dem Regierungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben und wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements [unter Rükstellung des Berichtes] zur Vollziehung zugestellt.
