Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Aufruf d. Hs. [Jakob] Meier, Weibelis v. Neerach.

[Präsidial-Verfügungen
26. März 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erinnert mit Schreiben vom 24. dies an die herwärtige Zuschrift vom 20. Nov. v. Js., mit welcher derselben der Bericht des Bundesrathes über die geschehene Publikation des Aufrufes des unbekannt abwesenden Hs. Jakob Meier, genannt Weibelis von Neerach durch das schweiz. Konsulat in New-York mitgetheilt wurde. Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt nun, es seien die betreffenden Nummern der New-Yorker Staatszeitung, welche nach jenem Berichte gleichzeitig hätten von New-York abgehen sollen, beim Obergerichte nie eingegangen, weshalb letzteres, da der Aufruf in den hiesigen Blättern seit geraumer Zeit beendet und die Anmeldungsfrist abgelaufen sei, ersuche, es möchten bei genanntem Konsulate Erkundigungen über den Sachverhalt eingezogen resp. für beförderliche Einsendung der erwähnten Blätter Schritte gethan werden. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
