Erledig. d. Rekurses d. Erben d. [Caspar] Utzinger, von Niederweningen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Herren Jakob Utzinger, a. Gemeindammanns in Niederweningen, Namens der Erben des Caspar Utzinger, von dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. August l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
36,417.
61
Rp.
Passiven
“
10,550.
99
“
Steuerpflichtiges Vermögen  
Frk.
19,866.
62
.
Versteuert wurden
“
15,000.
–
.
also zu wenig
Frk.
4866.
62
.
Nachzahlungsgrundlage
“
3000.
–
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰
“
4.
50
.
Steuernachzahlung
“
45.
–
.
Vermögen für die zukünftige Besteurung
“
18,000.
–
.
B. Mit Eingabe vom 3. v. Mts. beschwert sich Herr Jakob Utzinger als Vormund der Rekurrenten über diesen Beschluß und stellt das Gesuch, daß die Steuernachzahlung gestrichen und das steuerbare Vermögen auf Frk. 15,000 reduzirt werde, indem er anführt:
1. Auf pag. 3 No 22 des Inventars sei ein auf 2500 Frk. geschätztes Grundstück als Activum aufgenommen; da aber dieses Grundstück in der Gemeinde Ehrendingen, Kantons Aargau, liege und dort versteuert werden müsse, so müsse dasselbe hier nicht  versteuert werden.
2. Die übrigen Liegenschaften seien, wie dieses aus einem beigelegten Zeugnisse des Gemeindrathes Niederweningen hervorgehe, zu hoch geschätzt worden. Das angerufene Zeugniß spricht sich indeß dahin aus, die übrigen Liegenschaften seien allerdings ziemlich hoch geschätzt worden, aber er, der Gemeindrath sei überzeugt, daß dieselben bei einer Versteigerung noch über dem Schatzungswerth verkauft werden könnten. Im Uebrigen bestätigt der Gemeindrath, daß das auf 2500 Frk. geschätzte Grundstück im Kanton Aargau liege.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt das Statthalteramt Regensberg, im Kanton Aargau sei seit Erlaß des neuen Steuergesetzes eine einzige Steuer & zwar gleich anfänglich erhoben worden, und es sei daher fraglich, ob der benannte Betrag bei dem hierseitigen Steuersatz in Abzug zu bringen sei. Hinsichtlich der Schatzung der übrigen Liegenschaften theilt das Statthalteramt die Ansicht des Gemeindrathes.
D. Die Direktion der Finanzen erklärt sich in der Rekursbeantwortung damit einverstanden, daß das im Kanton Aargau gelegene Grundstück für die Steuernachzahlung außer Betracht falle, obgleich nicht nachgewiesen sei, daß für dasselbe dort wirklich eine Steuer bezahlt werde, während sie den zweiten Rekursgrund für unrichtig hält.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschließt:
1. Sei von der Erhebung einer Nachsteuer Umgang zu nehmen und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 17,000 festgesetzt.
2. Mittheilung an a die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Regensberg, c. den Gemeindrath Niederweningen, d. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
