Dem Consigner Salomon Müller von Zürich wird die Errichtung einer Schiffhütte bewilligt.
Es hat der Regierungsrath dem Consigner Salomon Müller von Zürich auf sein Ersuchen um Erlaubniß zur Aufstellung einer Schiffhütte im See neben dem Bauschänzli, nach Anhörung des von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 10. d. M. darüber hinterbrachten gutachtlichen Berichtes, die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll für diese Schiffshütte und den dabey anzubringenden Steg ein Baugespann mit Bezeichnung der Dicke der einzurammelnden Pfähle errichtet werden. 
2.) Wenn keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erhoben werden oder andere Hinterniße entgegentreten, so solle der Unternehmer dieses Gebäude nur auf Pfähle stellen, hingegen keinerley Mauerwerk anbringen dürfen.
3.) Durch diese Bewilligung erhält der Salomon Müller keinerley bleibendes Eigenthumsrecht an die fragliche Baustelle, sondern er soll, wenn sie jemals für Bauten oder andere öffentliche Zwecke bestimmt, oder sonst deren Räumung von der Regierung verlangt würde, verpflichtet seyn, diesen Platz unverzüglich zu räumen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Salomon Müller zugestellt. 
