Genehmig. d. Verkaufs e. Bodenstückes d. Staatswaldung Böschholz an die Gede Regensdorf.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zwischen der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich und dem Gemeindrath ist am 24. Herbstmonat d. Js. unter Ratifikationsvorbe-  halt ein Vertrag vereinbart worden, gemäß welchem der Gemeinde Regensdorf das Recht eingeräumt wird, auf einer 3460 [Quadratfuß] großen Fläche in der Staatswaldung Böschholz zu Watt, anstoßend an die dort bereits bestehende Kiesgrube, das Kies auszubeuten gegen eine Entschädigung von 3 Rappen per Quadratfuß oder Fr. 103 80 Rp. im Ganzen. Dabei hat es die Meinung, daß das ausgebeutete Land Eigenthum des Staates bleibe, daß der Abraum auf der ausgebeuteten Fläche so auszubreiten sei, damit diese wieder nutzbar gemacht werden könne und daß die Entschädigungssumme auf Martini 1875 an die Domänenkasse bezahlt werde.
Nach dem Gutachten des Oberforstamtes bildet die fragliche Fläche die Fortsetzung der der Käuferin schon früher zum gleichen Zwecke angewiesenen und kann die projektirte Erweiterung der Kiesgrube stattfinden, ohne daß die Bewirthschaftung des Waldes erschwert wird. Der Erlös wäre in der Kapitalkasse zu vereinnahmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem fraglichen, im Original vorliegenden Vertrag wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung desselben.
