Reg: von Appenzell, Zuschrift betreffend die Vergütung der der [sic!] Arzt- u. Beerdigungskosten f. e. Kind d. Wittwe Pfenninger v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen]
vom 27. Juli 1868.
Eine Zuschrift der Regierung von Appenzell I. Rh: vom 24 ds: Mts:, mit welchem dieselbe mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 4. ds: Mts:, betreffend die Verpflegungs- und Beerdigungskosten für das Kind der Wittwe Pfenninger  von Hinweil, mittheilt, daß die betreffenden Reclamanten mit der in Aussicht gestellten Gesammtvergütung von Frs: 22. 70c sich zufrieden erklären, wird der Direction des Innern zur Erledigung überwiesen.
