Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des gewesenen Salzauswägers J. Egli von Wipkingen.
Mit Schreiben vom 23ten d. M. rekurrirt Johannes Egli von Wipkingen gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 8ten d. ß. betreffend Wegnahme des ihm früher zugestellten Salzauswägerpatentes.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Zehnder und Kündig, und der Rekurs sammt den Beilagen dem Finanzrathe mit der Einladung zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen.
