Dir. d. Nordostbahn; Eingabe betr. Finanzausweis u. Subvention der rechtsufrigen Zürichseebahn.

Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1875.
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Eingabe vom h. T. gestellte Gesuch
1. es möchte dem Kantonsrathe ein Antrag betreffend den geleisteten Ausweis über die Sicherung des Baukapitales der rechtsufrigen Zürichseebahn hinterbracht und
2. eventuell die Einbezahlung der noch mangelnden 1,400,000 Fr. des Subventionsdarleihens angeordnet werden,
geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1875/1312]
