Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Unterstützung der Familie des in Folge der Strapazen des Sonderbundsfeldzugs verstorbenen Fr: Sommer v. Schnasberg.
A. Mit Schreiben vom 12 d. stellt Hr: J. Georg Schweizer, Bezirksgerichtsweibel in Schaffhausen Namens der daselbst wohnenden Wittwe des Ao. 1847. im Sonderbundsfeldzuge als Wachtmeister beim schaffhausischen Landwehrbataillon Bringolf gestandenen in Folge der erlittenen Strapazen erkrankten & im Mai 1849. gestorbenen Friedrich Sommer von Schnasberg, Gemeinde Elsau, beim Regierungsrathe das Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe, daß der Familie des Sommer, bestehend aus der erwähnten Wittwe & zwei unerzogenen Kindern eine Pension zu Theil werde & führt an, daß in dieser Beziehung bereits schon Schritte bei den eidgen: Behörden gethan worden, welche aber bis dato ohne Erfolg geblieben seien.
B. Aus einem beigelegten Zeugnisse des Herrn Bataillonsarztes Wolf in Schaffhausen, welcher den Sommer während seiner Krankheit  behandelte, geht hervor, daß dieser aus dem Feldzuge krank nach Hause kommend, von dieser Krankheit nie mehr verlassen worden sei, bis ein Nervenfieber seinen Leiden ein Ende gemacht habe, so daß, da Sommer vor dem Feldzuge vollkommen gesund gewesen, mit Bestimmtheit anzunehmen sei, daß die Strapazen des Feldzuges den Grund zu seinem früh erfolgten Tode gelegt haben.
C. Rücksichtlich der Wittwe des Verstorbenen wird von der Stadtpolizei Schaffhausen bezeugt, daß dieselbe gänzlich vermögenslos sei & durch ihre stets schwankende Gesundheit verhindert werde, sich u. ihre Kinder zu ernähren, so daß diese Familie einer Unterstützung dringend bedürfe.
D. Die Direktion des Militärs, welche sich über die Verhältnisse besagter Familie durch Einziehung eines Berichtes von deren Heimatbehörde, dem Gemeindrath Elsau noch näher erkundigt hat u. welcher Bericht die vorerwähnten Angaben bestätigt mit dem Beifügen, daß diese sehr dürftige Familie bereits dem Armengute anheimgefallen sei, was, wenn der Vater, der ein sehr braver & arbeitsamer Mann gewesen beim Leben geblieben, nicht gesche-  hen wäre, erachtet, daß in Entsprechung des gestellten Gesuches, die geeigneten Schritte beim Bundesrathe, wenn auch nicht gerade behufs Erlangung einer Pension für diese Familie, doch behufs Erzweckung einer verhältnißmäßigen Unterstützung gethan werden sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei beim Bundesrathe mit dem Gesuche einzukommen, daß der Familie des in Folge der Strapazen des Sonderbundsfeldzuges erkrankten u. nachher gestorbenen Wachtmeisters Friedrich Sommer von Elsau eine angemessene Unterstützung verabfolgt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
