Genehmigung der Wahl d. H[errn] Erziehungsrath Schmied zum Mitgliede der Aufsichtsbehörde des Schullehrerseminars.
Der Erziehungsrath berichtet unterm 15 d. er habe gemäß §. 87 des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. an die Stelle des Herrn alt Erziehungsrath Laufer von Kloten zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt Herrn Erziehungsrath Schmied.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl gemäß §. 89. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. seine Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
