Gemdrath u. Armenpflege Hochfelden, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes & der Armenpflege Hochfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Subventionirung des Armen- & Schulgutes Hochfelden aus dem Gemeindegut daselbst,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Novbr. 1884 hat die Gemeinde Hochfelden,  beschlossen, es habe das Gemeindegut jährlich an das Armengut 1000 Fr. & an das Schulgut 300 Fr. zu leisten.
B. Gegen diesen Beschluß erhoben die Herren K. Heidelberger & alt Präs. Joh. Kläusli in Hochfelden Einsprache beim Bezirksrathe Bülach, da das Gemeindgut Hochfelden, den bezüglichen Vorbedingungen des § 109 des Gemeindegesetzes entgegen, nicht nur keine Einnahmeüberschüsse zu verzeichnen habe, sondern es gehe selbst das Stammkapital zurück; durch die angefochtenen Beschlüsse werde das Gemeindegut allzustark in Anspruch genommen, so daß der Bürger keinen Nutzen mehr erhalten könne; wenn die Erträgnisse des Armengutes & Schulgutes nicht für deren Bedürfnisse genügen, so können wie anderwärts Steuern erhoben werden; die rekurrirten Beschlüsse seien bloß mit einer Stimme Mehrheit zu Stande gekommen, nämlich mit 37 gegen 36 Stimmen.
C. Dieser Rekurs wurde von den Behörden in Hochfelden folgendermaßen beantwortet:
a. Vom Gemeindrath:
Nachdem das Armenwesen Hochfelden von denjenigen der Kirchgemeinde Bülach getrennt worden, habe die Armenpflege unterm 16. Juli 1876 an die Gemeinde Hochfelden das Gesuch um einen Betrag aus dem Gemeindgut zur Bestreitung der jährlichen Armenausgaben gestellt; hiezu sei  die Armenpflege berechtigt gewesen, da das früher bestandene Kapellengut 39,013 Fr., welches seinerzeit dem Gemeindegut einverleibt worden, früher ausschließlich nur für Armenzwecke verwendet worden sei. Der Beitrag aus dem Gemeindegut an das Armengut sei pro 1876 auf 250 Fr. festgesetzt, pro 1877 auf 500 Fr. & pro 1878 bis dato auf 1000 Fr. erhöht worden; als eine freiwillige Leistung, wie die Rekurrenten anführen, können jene Beiträge aber nicht angesehen werden, sondern es handle sich um die Erfüllung einer dem Gemeindgut obliegenden Verpflichtung; die Armenpflege glaube nicht nur diesen Beitrag von 1000 Fr., sondern den ganzen Zins des Kapellengutes [1650 Fr.] oder dann eine Ausscheidung verlangen zu können.
Auch der Gemeindrath finde die Angaben und Ansprüche der Armenpflege insoweit für richtig, daß die Gemeinde wirklich verpflichtet sei, alljährlich aus dem Gemeindgut an die Armenausgaben 1000 Fr. als angemessenen Ersatz für das sr. Zt. in das Gemeindgut eingeworfene Kapellengut zu verabreichen.
Der Beitrag von 300 Fr. an das Schulgut sei mit 47 gegen 24 Votanten bewilligt worden. Wie dieß eine Gemeindeversammlung vom 8. Juni 1870 schon beschlossen habe, sei seither alljährlich das Defizit im Schulgut aus dem Gemeindegut gedeckt worden;  hiezu sei die Gemeinde verpflichtet, zumal nicht der ganze Betrag des dem Gemeindegut einverleibten Kapellengutes für Armenzwecke in Anspruch genommen werde und es sich vollkommen rechtfertigen lasse, wenn ein Theil davon an die Schulausgaben verwendet werde.
Im Uebrigen liege es auch im Sinn & Geist des Gemeindegesetzes & in der Förderung des allgemeinen Wohles, wenn derartige Anstalten auf solche Weise unterstützt werden; die gefaßten Beschlüsse beruhen auf durchaus gesetzlicher Grundlage und es werden durch dieselben keine Rücksichten der Billigkeit verletzt.
Der Gemeindrath beantrage daher Abweisung des Rekurses & Gutheißung der gefaßten Gemeindebeschlüsse.
b. Von der Armenpflege.
Das Armengut habe nicht nur den jährlichen Beitrag von 1000 Fr. aus dem Gemeindegut zu beanspruchen, sondern den vollen Zins vom Stammkapital des ehemaligen der Gemeinde einverleibten Kapellengutes von 16,741 fl. = 39,013 Fr.; es habe die Armenkasse der Gemeindekasse bis zur Stunde aus diesem Zins Schenkungen gemacht & nicht umgekehrt, wie die Rekurrenten behaupten.
Aus allen Protokollen betr. das Kapellengut aus den Jahren 1834 & 1838 ergebe sich, daß das  Kapellengut diene: für Waisen & hülflose junge Leute, für Alte & Gebrechliche u. s. w., es habe also ausschließlich nur für Armenzwecke gedient und könne deshalb nur vom Armengut & nicht auch von andern Gütern beansprucht werden; eventuell verlange die Armenpflege Ausscheidung des Kapellengutes, welches im Jahr 1876 dem Gemeindegute einverleibt worden, „weil keine Ausgaben mehr erfolgten.“
c. Von der Schulpflege:
Wie vom Gemeindrath & mit dem Antrage auf Abweisung des Rekurses.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Was zunächst den für das Armengut beschlossenen Beitrag betrifft, so wird diese Ausgabe hauptsächlich damit begründet, daß im Gemeindgut der ehemalige Kapellenfond inbegriffen sei, welcher früher hauptsächlich Armenzwecken gedient habe; der Zins von diesem Kapellengut [16,741 fl] betrage weit mehr als der beschlossene Beitrag & sei nur als Erfüllung einer dem Gemeindgut obliegenden Verpflichtung gegenüber dem Armengute zu betrachten.
2. Nun ist allerdings richtig & geht aus dießfalls eingelegten Rechnungen, sowie aus dem Lagerbuch betr. die öffentlichen Güter hervor, daß das Kapellengut im Betrage von 16,741 fl. im Jahr 1846 dem Gemeindgut einverleibt worden; unter welchen Bedingungen  jedoch diese Einverleibung stattgefunden, d. h. ob dieselbe auf einer Schenkung beruhe oder ob damit Gegenleistungen ausbedungen & vorbehalten worden seien, ist weder aus den Akten noch aus den Protokollen ersichtlich & kann es unter diesen Umständen nicht darauf ankommen zu welchem Zwecke der Kapellenfond ursprünglich bestimmt gewesen sei; daß die Einverleibung vorbehaltlos stattgefunden, kann daraus gefolgert werden, daß seit der Einverleibung bis zur Trennung des Armenwesens von der Kirchgemeinde [1876] das Gemeindegut keine Gegenleistung machte, sondern erst von 1876 an von der politischen Gemeinde Beiträge an das Armengut bis auf den Betrag von 1000 Fr. dekretirt wurden.
3. Nach all dem kann es sich nicht um die Erfüllung einer dem Gemeindegut obliegenden Verpflichtung gegenüber dem Armengute handeln, sondern nur um eine Schenkung im Sinne des § 109 des Gemeindegesetzes & um die Frage, ob das Gemeindegut Hochfelden in der Lage sei, solche Schenkungen machen zu dürfen? Diese Frage ist zu verneinen. Die Rechnungen aus den Jahren 1881, 1882 & 1883 zeigen nicht nur keine Ueberschüsse in der Korrentkasse, sondern Defizite; nach § 109 des Gemeindegesetzes können aber nur solche Gemeinden an andere Güter Schenkungen machen, deren Erträgnisse nicht nur hin-  reichen, die jährlichen Ausgaben zu decken, sondern überdieß noch einen Ueberschuß ergeben; die politische Gemeinde Hochfelden ist also nicht berechtigt, solche Beiträge an andere Güter zu dekretiren, wie durch den angefochtenen Beschluß geschehen ist; der Umstand, daß von 1876 an solche Beiträge beschlossen & geleistet wurden, ist weder für die Gemeinde noch für die Oberbehörden für die Zukunft verbindlich, da nach § 5 des Gemeindegesetzes die Gemeinden nur innerhalb der Schranken der Verfassung & der Gesetze Beschlüsse fassen können; eine solche Schranke bildet um die Vorschrift des § 109 des Gemeindegesetzes, welcher solche Beschlüsse der Genehmigung des Bezirksrathes unterstellt.
4. Wenn die Armenpflege geltend machen will, die bis jetzt bezogenen resp. beschlossenen Beiträge beruhen auf einem wohl erworbenen Rechte, so hat sie hiefür den Beweis zu erbringen & die Streitfrage gerichtlich entscheiden zu lassen; wäre eine solche Verpflichtung wirklich vorhanden, so wäre es wohl angezeigt, eine Ausscheidung anzubahnen.
5. Was den dekretirten Beitrag an das Schulgut betrifft, so begründen auch hier die bisher bezogenen Beiträge kein Recht resp. keine Verpflichtung; auch hier kommt lediglich in Frage, ob die Ge-  meinde Hochfelden sich in der in § 109 des Gemeindegesetzes bezeichneten Lage befinde, daß dieß aber nicht der Fall, ist in Erwägung 3 auseinandergesetzt.
Daß für das Schulgut ein wohlerworbenes Recht auf solche Beiträge vorhanden sei, ist weder behauptet noch nachgewiesen; die von der Schulpflege zitirten Gemeindebeschlüsse, wonach für alle Zukunft solche Beiträge zu leisten seien, begründen kein wohlerworbenes Recht, da sie nur innerhalb der gesetzlichen Schranken Gültigkeit haben, die in § 109 des Gemeindegesetzes gezogene Schranke genügt, um solche Beschlüsse einstweilen als unwirksam zu erklären. –
beschloß der Bezirksrath Bülach unterm 22. Dezbr. 1884, es sei der Rekurs begründet und der angefochtene Beschluß betr. Leistung von Beiträgen an das Armen- & Schulgut aufgehoben, indem er die Kosten dem Gemeindegut Hochfelden auferlegte.
E. Mit Zuschrift vom 13. Januar 1885 rekurriren der Gemeindrath & die Armenpflege Hochfelden gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid & führen zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Der Gemeindrath:
Es sei nachgewiesen, daß ein großer Theil des heutigen Gemeindegutes bis zum Jahr 1846, d. h. so lange das Armenwesen noch Sache der polit. Gemeinde war,  unter dem Namen „Kapellengut“ ausschließlich, und zwar bis das Armenwesen Sache der Kirchgemeinde wurde, zu Armenzwecken diente.
In den Gemeindeversammlungen vom 8. Juni 1873 & im Juli 1875 sei mit Einmuth beschlossen worden, es seien in Zukunft die Defizite des Schulgutes aus dem Gemeindegut zu decken.
Allerdings müsse zugegeben werden, daß die Gemeindegutsrechnungen in Folge außerordentlicher Straßenbauten & eines Beitrages an die Glattkorrektion Defizite aufweise, die Gemeinde sei aber im Stande, dieselben noch im laufenden oder dann spätestens im Jahr 1886 zu decken, sofern nämlich kein Bürgernutzen mehr vertheilt werden dürfe. Gerade hierin aber liege der eigentliche Beweggrund zu dem Rekurse, die Rekurrenten möchten eben den Bürgernutzen beibehalten. Nun sei aber das Gemeindegut in erster Linie zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse da, wozu in gewissem Sinn auch die Ausgaben im Schul- & Armenwesen gehören & es sei doch gewiß nicht statthaft, den Ertrag des Gutes unter die Bürger zu vertheilen, um nachher Steuern einzuziehen. Auch in Armensachen sei es gegenüber den auswärtigen Bürgern ungerecht, sie zu Armensteuern zu verpflichten, während sie am Bürgernutzen nicht Theil haben können.  
Gestützt auf diese & die vor erster Instanz angeführten Gründe ersucht der Gemeindrath den bezirksräthl. Beschluß aufzuheben & die gefaßten Gemeindebeschlüsse als rechtskräftig zu erklären, oder eventuell zu beschließen, es sollen, sobald die Gemeindgutsrechnung Ueberschüsse wieder aufweise, dieselben im Sinne der wiederholt gefaßten Gemeindebeschlüsse, ohne daß Bürgernutzen vertheilt werden dürfen, verwendet werden.
2. Die Armenpflege:
stützt sich in der Hauptsache auf ihre Rekursbeantwortung vor erster Instanz, welche sie in Abschrift beilegt. Die Begründung ihres Begehrens, daß der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben werde, liegt bereits schon in den vom Gemeindrathe vorgebrachten Argumenten.
F. Unterm 20. Jenner hat Hr. Johs. Kläusli für sich & Ns. K. Heidelberger, zu Handen der Bezirksrathskanzlei erklärt, daß sie auf eine Beantwortung des Rekurses verzichten & es dem Bezirksrathe überlassen, das Gutfindende darauf zu entgegnen.
G. In seiner vom 12. Febr. datirten Beantwortung des Rekurses beruft sich der Bezirksrath in erster Linie auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & fügt ihr noch bei, es seien die Gemeindegüter, gemäß den Vorschriften der §§ 106 & ff.  des Gemeindegesetzes zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der letztern zu befriedigen, sodaß eine ganze oder theilweise Deckung der Auslagen der Armen- & Schulgemeinden aus den Gemeindegütern nicht gefordert werden könne; übrigens werde in der Vernehmlassung zum Rekurs indirekt zugegeben, daß die Gemeinde Hochfelden sich nicht in der in § 109 des Gemeindegesetzes bezeichneten Lage befinde.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt. Auf das eventuelle Begehren des Gemeindrathes wolle der Regierungsrath erklären, daß sobald die Gemeindegutsrechnung wieder Rechnungsüberschüsse aufweisen sollte, dieselben im Sinne des Gemeindebeschlusses zu Beiträgen an die Defizite im Armen- & Schulgut verwendet werden sollen, wird zur Zeit nicht eingetreten, da dannzumal der Gemeindeversammlung in erster Linie das Recht zusteht, zu bestimmen, wie diese Rechnungsüberschüsse verwendet werden sollen.
II. Das Gemeindgut Hochfelden trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden für sich & zu Handen der Armen- & Schulpflege, daselbst, an die Rekursgegner Kläusli & Heidelberger & an den Bezirksrath Bülach, an erstern unter Rücksendung eines Aktenstückes.
