Fahrplan Winterthur–Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen]
8. October 1876.
Das eid. Eisenbahndepartement telegraphirt unterm 7. Oktober: 
„Nachdem Baden Eilzug Abgang Waldshut 1.25 nicht ausführt, proponirt heute Nordostbahn Abgang des Schnellzugs von Winterthur 4.34 Ankunft Waldshut 6.10 Abgang nach Basel 6.23. Anschluß dort badischer Nachtschnellzug. Bitten um möglichst rasche Mittheilung Ihrer Ansicht.“
Es wird um 8U Vorm. telegraphisch geantwortet:
„Der unter Auspizien Bundesrathes abgeschlossene Vertrag ist unzweideutig. Wir müssen allerwenigstens die durch Ihr eigenes Schreiben an Nordostbahn aufgestellte Fahrgeschwindigkeit fordern: 40 Kilometer per Stunde, je eine Minute für Stationen Embrach, Bülach, Eglisau, Kaiserstuhl, Zurzach und fünf Minuten für Koblenz, macht von Winterthur bis Waldshut 87 Minuten. Ferner postuliren wir unbedingt für fraglichen Schnellzug gegenüber Zügen Turgi–Waldshut für Einfahrt und Ausfahrt in Waldshut. Ihr Telegramm berührt dieses Verhältniß nicht. Betreffend sonstige Anschlußverhältnisse verzichten wir zur Zeit auf weitere Einsprachen.“
