Schreiben des Obergerichtes u. Antw. an dasselbe, betreff. die von der Reg. v. Bern verweigerte Stellung der Ehefrau des M. Rüegg v. Turbenthal Anna geb. Niederhäuser vor dem hiesigen Gerichtes wegen Ehebruch.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt das Obergericht mit:
Nach Einsicht der ihm zugestellten ablehnenden Antwort der Regierung von Bern auf das von hier aus gestellte Begehren um Stellung der Ehefrau des Drechsler Melchior Rüegg von Turbenthal, Anna, geborene Niederhäuser, wohnhaft in Bern, vor das Bezirksgericht Winterthur, müße sich das Obergericht theils neuerdings auf die in seinem Schreiben vom 13t. v. M. zur Rechtfertigung seines Begehrens berufen, theils noch die weitern Bemerkungen machen:
a. Insofern in der Zuschrift der Regierung von Bern die  Meinung obwalten sollte, es bilden die zürcherischen Gerichte nicht den Gerichtsstand des Domizils der Beklagten, weil zur Zeit des ihr zur Last gelegten Ehebruchs sie selbst in Bern gewohnt habe, der Ehemann Rüegg aber landesabwesend gewesen sei, so könne das Obergericht einer solchen Ansicht nicht beipflichten, indem aus jenem Umstande bloß folgen würde, daß für die Bernerischen Gerichte der Gerichtsstand des begangenen Verbrechens begründet wäre, dagegen hindurch an den früher an dem früher über die Zuständigkeit der hiesigen Gerichte Gesagten sich nichts ändere. Denn zur Zeit der Einleitung der Untersuchung [wie auch gegenwärtig[]] sei der Wohnort des Ehemanns Rüegg im hiesigen Canton gewesen, das Domicil des Ehemannes sei aber rechtlich auch dasjenige der Ehefrau und es unterliege keinen Zweifel, daß im vorliegenden Falle in Folge Prävention der Gerichtsstand des Domicils, also der hiesigen Gerichte, dem des begangenen Verbrechens vorgehe, sowie daß die zürcherischen Gerichte das in Frage stehende Vergehen der Ehefrau Rüegg nach hiesigen Gesetzen zu beurtheilen haben;
b. Es erscheine auffallend, daß in der Antwort von Bern nur des Konkordates vom 8t. Juni 1809. bestätigt den 8t. Juli 1818. Erwähnung gethan, dagegen dasjenige vom 7t. Juni 1810. bestätigt den 9t. Juli 1818. wegen gegenseitiger Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen mit Stillschweigen übergangen werde, während doch [angenommen auch die requirirte Stelle habe darauf zu sehen, ob nach ihren Gesetzen die in Frage stehende Handlung des Angeschuldigten nur als ein geringeres Vergehen angesehen werde] gemäß Inhalt  des Antwortschreibens der Ehebruch nach bernerischen Gesetzen als Polizeivergehen angesehen werde.
Uebrigens wolle das Obergericht es gänzlich dem Regierungsrathe anheimstellen, ob er weitere Schritte in dieser Sache für angemeßen erachte.
Es wurde hierauf beschloßen, dem Obergericht [l. M. h. T.] zu erwiedern: Man theile zwar seine Ansicht mit Bezug auf die Zuständigkeit der zürcherischen Gerichte im vorliegenden Falle: Da aber das fragliche Vergehen nach den bernerischen Gesetzen bloß als Polizeivergehen betrachtet und die Anwendung des Konkordates vom 8t. Juni 1809. bestätigt den 8t. Juli 1818. auf dasselbe bestritten werde [wie denn auch wirklich die Qualifikation des Vergehens als eigentliches Criminalvergehen dem Zweifel unterworfen sein dürfte] so könnte eine Auslieferung der Rüegg bloß auf Grundlage den Konkordates vom 7t. Juni 1810. bestätigt den 9t. Juli 1818. wegen gegenseitiger Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen verlangt werden. Allein dieses Konkordat habe unterm 27t. Heumonat 1840. durch eine Mehrheit der konkordirenden Stände, zu welcher auch Zürich gehöre, eine Auslegung erhalten, wonach unter Zustellung des Fehlbaren in Polizeifällen bloß die amtliche Insinuation der ihn betreffenden Requisitorialien der Behörden anderer Cantone verbunden mit der Aufforderung denselben Folge zu leisten, verstanden werde, alle zwangsweise Stellung aber ausgeschloßen sei [O. E. S. Bd. III. p. 75] Mithin könne auch nach diesem Konkordate, das wohl aus diesem Grunde in der Zuschrift von Bern nicht erwähnt werde, keine  Auslieferung verlangt werden. Unter diesen Umständen sehe man sich daher veranlaßt,die Sache auf sich beruhen zu laßen und keine weitern Schritte gegenüber der Regierung von Bern zu thun. 
