Verfügungen in Bezug auf vorgegangene nächtliche Unfugen und Gewaltthätigkeiten bey der Geßnerischen Buchdruckerey beym Schwänli in Zürich.
Auf Veranlaßung der in der vorletz-  ten Nacht bey der hiesigen Geßnerischen Buchdruckerey zum Schwänli Statt gefundenen Unfugen und Gewaltthätigkeiten gegen Personen und Eigenthum und auch seither herumlaufender Gerüchte von ausgestoßenen Drohungen gegen einzelne Beamtete, hat der Regierungsrath in sorgfältige Berathung gezogen, welche Maßregeln zu ergreifen seyn möchten, um die öffentliche Ruhe und Ordnung, sowie die Sicherheit der Personen und Eigenthums genügend zu gewährleisten und zu handhaben, und daher mit Mehrheit beschloßen, was folgt:
1.) Der L. Policeyrath wird beauftragt, die sorgfältigste Acht zu bestellen und zweckmäßige Vorsichtsmaßregeln anzuordnen, damit ähnlichen Vorfällen so zeitlich als möglich begegnet werde, und in eintretendem Falle deren wirksame Unterdrückung Statt finde. Er wird zu diesem Ende den laufenden Gerüchten nachspüren, und von allfälligen Anzeigen nach klugem Urtheile den angemeßenen Gebrauch machen, und nun auch besonders die nöthigen nächtlichen Landjäger-Patrouillen veranstalten, so wie diesen Policeybediensteten die erforderlichen Anweisungen und Befehle wegen Arretirung etwaniger Ruhestörer ertheilen.
2.) Dem L. Kriegsrath wird der Auf-  trag gegeben durch das Stadt-Commando den hiesigen Wache haltenden Officiren die erforderliche Consignie zu ertheilen, wie sie sich bey solchen Ruhestörungen zu benehmen, und auf Verlangen der Behörden sowohl als auch gefährdeter oder angegriffener Particularen Hülfe zu leisten, Ruhe herzustellen, und Widerspänstige oder Gewaltübende zu verhaften haben. 
Zugleich wird der L. Kriegsrath beauftragt, eine Untersuchung anzustellen, ob und in wie fern dem Herrn Hauptmann Schaufelberger in militärischer Beziehung etwas zur Last falle, sowie auch ob der Officier, welcher vorgestern Nachts die Hauptwache commandirt, sich eine Pflichtversäumniß zu Schulden kommen laßen.
3.) Der L. Stadtrath von Zürich wird aufgefordert, auch seinerseits was in seiner Stellung und Competenz liegt, sowohl durch seine Policeyangestellten zur Beybehaltung der Ruhe und Ordnung beyzutragen und mitzuwirken.
4.) Das H. Raths-Präsidium wird ersucht, theils zu beförderlicher Sicherung dieses Zweckes, theils zu beßerer Verständigung der betreffenden Behörden, unverzüglich den Stadt-Commandanten, sowie den Chef der Landjäger und den Herrn Stadtammann zu sich zu beschei-  den, und denselben noch die dienlichen mündlichen Anleitungen nach der Absicht des Regierungsrathes, unter besonderer Empfehlung gehöriger Wachsamkeit, verbunden mit besonnener und thätiger Pflichterfüllung, zu ertheilen.
Der Antrag der Minorität ging dahin, daß ein Bataillon Infanterie nebst zwey Compagnien Scharfschützen in die Stadt gezogen und von dem Regierungsrathe unter besonderes Commando gestellt werden, und daß im Falle weiter hiesiger Ruhestörungen und Sicherheitsgefährdung, der Sitz der Regierung nach Wädenschweil verlegt werde.
