Gratificationsertheilung an Rudolf Knecht von Adetschweil und Uhrenmacher Wartmann in Bauma für erfundene Verbeßerung der Handweberey.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Rathes des Innern vom 21. v. M. aus welchem sich ergeben:
1.) Rudolf Knecht von Adentschweil habe:
a.) die Verfertigung eines sogenannten Redlichkeitsmeßers oder Ueberuhr, welche der Handweberey sehr wesentliche Dienste leiste, zuerst in Anregung gebracht;
b.) Eine mechanische Tröcknerey des geschlichteten Zettels mittelst eines Windhaspels;
c.) Eine Feder zur Stillstellung des Schiebwerkes; und:
d.) Eine wesentlich verbeßerte Dämmung des Zettels mittelst zweyer gezahnten Räder mit Aufhaltklappen an einem unterhalb des Garnbaums befindlichen Wendelbaum; –
erfunden, wodurch die Handweberey in nicht unbedeutendem Grade verbeßert werde.  
2.) Uhrenmacher Wartmann von Bauma habe eine Weberuhr Behufs sicherer Meßung des Einschlaggarnes erfunden, welche nicht bloß dem Weber, sondern auch dem Spinner gegenüber als Redlichkeitsmeßer diene, indem mit keiner Sortirwaage practisch richtigere Garnlänge-Meßungen vorgenommen werden können.
In Berücksichtigung:
a.) Daß Knecht durch die von ihm in Anregung gebrachte Verfertigung einer sogenannten Weberuhr, sowie durch Erfindung einer mechanischen Tröcknerey des geschlichteten Zettels mittelst eines Windhaspels, einer Feder zur Stillstellung des Schiebwerkes und einer verbeßerten Dämmung des Zettels;
b.) Wartmann durch Erfindung und Herstellung einer sogenannten Weberuhr Behufs sicherer Meßung des Einschlagegarnes zur Verbeßerung und Vervollkommnung der Handweberey wesentlich beygetragen;
c.) Daß es nun in der Pflicht der Regierung liegt, jede zur Vervollkommnung irgend eines Gewerbszweiges gemachte Erfindung zum Beweise der Anerkennung des dießfallsigen Verdienstes und als Aufmunterung zu weitern Versuchen angemeßen zu belohnen;
beschloßen:
1.) Es sey dem Rudolf Knecht von Adentschweil eine Gratifi-  cation von dreyhundert, und dem Uhrenmacher Wartmann in Bauma eine solche von zweyhundert Franken aus dem zur Beförderung der Fabrication und Verbeßerung der Handweberey bestimmten, in Verwaltung der Stiftspflege befindlichen Fond zuzuerkennen.
2.) Seyen dieselben dagegen verpflichtet, auf allfälliges Verlangen des Rathes des Innern ein zweytes Exemplar ihrer Erfindung gegen Bezahlung zu verfertigen und abzuliefern, auch auf Anweisung dieser Behörde hin ihre dießfallsigen Producte dem hierfür sich Meldenden unentgeltlich vorzuweisen.
3.) Sollen den Herren Experten die wegen dieser Untersuchung gehabten Reisespesen und Auslagen unter Verdankung ihrer dießfallsigen Bemühung ebenfalls aus dem erwähnten Fond vergütet werden.
4.) Soll dieser Beschluß dem Rathe des Innern, der Stiftspflege und dem Rudolf Knecht sowie dem Jacob Wartmann mitgetheilt, auch derselbe durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht werden.
