Versicherung der Gemeinde Unter-Engstringen ihrer Anhänglichkeit an die Regierung.
Dem Regierungsrathe wurden wieder vorgelegt, zwey eingegangene Schreiben, das eine von der Ge-  meinde Unter-Engstringen d. d. 25. Februar und das andere von der Kirchgemeinde Feuerthalen, vom nähmlichen Datum, durch welche beyde Anhänglichkeit an Gesetz, Ordnung und Regierung, sowie hinwieder Abscheu gegen unerlaubte Umtriebe ausgesprochen wird.
Diese beyden Schreiben werden ebenfalls der Special-Commißion überwiesen.
