Die Herren Escher, Sidler, Treichler, Furrer, Huber, Stadtmann, Wäffler, Zangger, Rüegg, Ziegler, u. Benz erklären die Annahme der Wahl zu Mitgliedern des Nationalrathes.
Von den Erklärungen der Herren Regierungspräsident Dr Escher, alt Landammann Sidler, Prokurator Treichler, Bundesrath Dr Furrer, Bezirksgerichtsschreiber Huber, Bezirksrichter Stadtmann, Wäffler-Egli, alt Statthalter Zangger, Regierungsrath Benz, daß sie die auf sie gefallenen Wahlen zu Mitgliedern des Nationalrathes annehmen, wird am Protokoll Notiz genommen.
