Heimatschein für Olga Wagen in Yokohama.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Heimatscheines für Johanna Maria Olga Wagen, von Zürich, in Yokohama,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, die mit Ihrem geehrten Schreiben vom 28. März d. Js. einbegleitete Urkunde, womit der in Yokohama niedergelassene Joh. Conrad Wagen von Zürich das mit der nunmehr verstorbenen Japanesin O’Jone erzeugte Kind Johanna Maria Olga als das seinige anerkennt, dem Stadtrath Zürich zu übermitteln, mit der Einladung, auf Grund dieser Akte einen Heimatschein für genanntes Kind auszustellen.
Indem wir Ihnen dieses Dokument zu Handen des Tit. schweiz. Consulates in Yokohama zuzuleiten uns beehren, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
