Anerkennung mehrerer Unteragenten der Preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preußischen National-  versicherungsgesellschaft, Herr Johannes Heß in Zürich, stellt das Gesuch, daß nachfolgende Personen als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten.
1.
Herr
Gemeindrathschreiber Bietenholz in Pfäffikon;
2.
“
Heinrich Rüegg von Bauma wohnhaft in Winterthur;
3.
“
Thierarzt Jakob Gattiker in Richtersweil;
4.
“
Heinrich Häderli, Lehrer, in Bülach;
5.
“
Konrad Weidmann von Embrach, wohnhaft in Zürich;
6.
“
Gemeindrathspräsident Rudolf Heinrich Huber in Regensberg,
7.
“
Gemeindrathschreiber Knöpfli in Groß-Andelfingen.
B. Diesem Gesuche sind sieben von der Direktion der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die a-bestellten-a sieben Agenten zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
C. Die Gemeindräthe Pfäffikon, Winterthur, Richtersweil, Bülach, Zürich, Regensberg und Groß-Andelfingen ertheilen obigen sieben  Agenten günstige Leumundszeugniße.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werden die Herren 
Gemeindrathschreiber Bietenholz in Pfäffikon,
Heinrich Rüegg in Winterthur,
Thierarzt Jakob Gattiker in Richtersweil,
Heinrich Häderli, Lehrer, in Bülach,
Konrad Weidmann in Zürich,
Gemeindrathspräs. Rud. Heinr. Huber in Regensberg,
Gemeindrathschreiber Knöpfli in Groß-Andelfingen,
als Agenten der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die gesetzlichen Bestimmungen zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Johs. Heß für sich und zu Handen der anerkannten Agenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
