Beschluß betr. Gleichstellung der Schweizerbürger aus andern Kantonen mit den Kantonsangehörigen in Bezug auf den Markt u. Hausierverkehr.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 2ten pto. datirten Schreibens der Regierung von Thurgau, enthaltend die Mittheilung, daß sie in  Berücksichtigung der Art. 29. und 48. der Bundesverfassung beschlossen habe, von nun an von Schweizerbürgern anderer Kantone keine Einlösung von Marktpatenten zu fordern, sondern dieselben den eigenen Kantonsbürgern gleich zu halten, vorausgesetzt, es werde dieser Grundsatz in den andern Kantonen auch thurgauischen Angehörigen gegenüber Anerkennung finden; sie ersuche daher den Regierungsrath ihm seine diesfälligen Ansichten und Entschliessungen mitzutheilen; – auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 12ten dieß – nach Anhörung einer Stelle des Berichts der Commission des Nationalraths über den ersten Rechenschaftsbericht des Bundesraths woraus hervorgeht, daß nach der Auffassung dieser Commission, sowie da deren Bericht von dem Nationalrath genehmigt worden, auch der letztern Behörde in der Weise ausgelegt werden müssen, wie dieses von der Regierung von Thurgau geschehen ist,
beschlossen:
I. Es sind von nun an die Bürger anderer Kantone mit Bezug auf den Markt- und Hausirverkehr den Angehörigen des eigenen Kantons gleich zu stellen, jedoch soll dieser Grundsatz nur denjenigen Kantonen gegenüber Anwendung finden, die den hiesigen Angehörigen Gegenrecht halten.  
II. Es ist das Schreiben der Regierung von Thurgau im Sinne von Disp. I. zu beantworten. [l. M. v. h. T]
III. Es wird der Polizeirath beauftragt, seine in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 3t Januar 1850. an das Polizeidepartement in St. Gallen erlassene Antwort im Sinne von Disp: I. zu modificiren und im übrigen ermächtigt, gegenüber denjenigen Kantonen, welche Gegenrecht halten von sich aus auf gleiche Weise zu verfahren.
IV. Es ist gegenüber dem schweiz. Bundesrath unter Mittheilung dieses Beschlusses der Wunsch auszusprechen, er möge die geeigneten Schritte thun, daß in Bezug auf die Vollziehung der Art. 29. u. 48. der Bundesverfassung von allen Kantonen ein gleichmässiges Verfahren beobachtet werde. [l. M. h. T]
