Ersatzleitung f. Aufhebung d. Kaufhausmonopols.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Instruktionsrichters des schweiz. Bundesgerichtes vom 26. September, womit derselbe eine gegen den Fiskus des Kantons Zürich gerichtete Klageschrift des Hrn. Fürsprech Dr G. Mousson Namens des Stadtrathes Zürich, betr. Ersatzleistung für Aufhebung des Kaufhausmonopols, zur Beantwortung überweist,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Führung des Prozesses wird, da Hr. Staatsanwalt Dr Kappeler ohnehin viel beschäftigt ist, und ihm als Bürger der Stadt Zürich ein bezüglicher Auftrag sehr wahrscheinlich ungelegen wäre, Hrn. a. Reg. Rath Pfenninger übertragen.  
II. Mittheilung an denselben unter Uebersendung der Aktenstücke.
