Veränderung Instruction für die in den Vertrag bezüglich auf den Directorialfond aufzunehmende Bestimmung wegen des Emplacements der zu erbauenden zweyten fahrbaren Brücke.
Auf den von der vereinigten Commißion des Waßerbau-Departements und des Bau-Departements, in Folge des ihr unterm 20. d. M. ertheilten Auftrags, mit Weisung vom gleichen Tage erstatteten Bericht, betreffend die von Herrn Director Martin Escher, Nahmens der Ausschüße der Zürcherschen Kaufmannschaft eingegebenen Plane für  Errichtung einer zweyten fahrbaren Brücke über die Limmath, hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Prüfung und Berathung dieses Gegenstandes beschloßen, der für die Unterhandlung eines Vertrages bezüglich auf den Directorialfond verordneten Commißion die Instruction zu ertheilen, dem §. 4. litt. a. des fraglichen Vertrages, welcher von der Erbauung jener Brücke handelt, folgende Faßung zu geben:
a.) „Eine zweyte fahrbare solide Brücke in der Stadt über die Limmat, mit gehörigen Ein- und Ausfahrten zu erbauen; in der Meinung, durch diese Brücke die jetzt bestehende obere Brücke zu versetzen, und dem gemäß diese letztere sammt ihren Pfeilern, unmittelbar nach Vollendung der neuen, gänzlich wegzuschaffen. – Die Stelle, von welcher diese neue Brücke ausgehen soll, ist vorläufig zwischen dem Gesellschaftshause zur Meise und dem Kornhause festgesetzt. Die definitive Bezeichnung dieser oder allfällig auch einer andern Stelle, unterliegt noch der Genehmigung des Regierungsrathes.
„Der Bau der neuen Brücke soll u. s. w.“ (folgen die Bestimmungen, betreffend den Beginn und die Beendigung der Baute.)
Gegenwärtiger Beschluß wird nun dem Herrn Regierungsrath Eduard Sulzer zu Handen der verordneten Commißion zu ihrem weitern Verhalten mitgetheilt; dem Herrn  Director M. Escher aber auf seine Zuschrift vom 10. d. M. (unter Rücksendung der betreffenden Plane) erwiedert, daß der Regierungsrath sein Gesuch in Betrachtung gezogen und demgemäß den hierseitigen Abgeordneten die geeigneten Instructionen ertheilt habe.
