Abgewiesenes Gesuch des Gmdrths Höngg betr. Sistirung der Vorarbeiten zu der Straßenkorrektion auf dem rechtseitigen Limmatufer.
Mit Eingabe vom 27ten pto. zeigt der Bezirksrath Zürich an, daß der Gemeindrath Höngg, da die dortige Gemeinde unter’m 9t April beschlossen habe, den Regierungsrath um Revision des Beschlusses vom 23ten März abhin, betreffend die Straßenkorrektion auf dem rechtseitigen Limmatufer zu ersuchen, den Wunsch ausgesprochen habe, daß der Bezirksrath einstweilen keine Schritte für Vollziehung der ihm dießfalls ertheilten Aufträge thun möchte. 
Der Bezirksrath gewärtige deshalb die Anweisung des Regierungsrathes, ob er gleichwohl in Sachen weiter handeln oder ob die Fortsetzung der begonnenen Untersuchungen sistirt werden solle;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei der Bezirksrath Zürich anzuweisen, die begonnenen Arbeiten unverweilt fortzusetzen.
