Körperverletzung Seyfritz, in Männedorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 22. Novbr. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Männedorf vorgenommene Untersuchung betr. eine von Elias Seyfritz von Dautmergen - Württemberg, geb, 1856, am 9. Novbr in der Maschinenfabrik der Firma E. Bachmann-Staub in Männedorf, erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Anträge; aber den Fall zur Untersuchung bei nächster Inspektion notirt;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
Vorbehalten bleibt jedoch eine vom eid. Fabrikinspektorat allfällig nöthig erscheinende Anordnung.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises & an die Firma E. Bachmann-Staub in Männedorf.
