Urtheil i. S. d. Herren Trümpler & Gysi, in Zürich, gegen d. Gemde. Uster, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Herren Trümpler & Gysi, in Zürich, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Uster, Beklagten & Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 4 v. Mts. hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster & an die Rekurrenten.
E. Mit Eingabe vom 20. v. Mts. appelliren die Kläger gegen diesen Entscheid, indem sie unter Verweisung auf ihre Eingabe an den Bezirksrath nachfolgendes anführen:
Nach § 192 des Gemeindegesetzes haben diejenigen Personen, welche in einer andern als der Gemeinde ihres Wohnortes Grundeigenthum besitzen, nur den Werth des letzteren zu versteuern, wogegen Wasserwerke, Kanäle, Maschinen u. dgl. dabei nicht angerechnet werden dürfen. Hierauf gestützt sei die von ihnen, den Klägern, aufgestellte Taxation richtig, besonders wenn man noch berücksichtige, daß ein großer Theil der von ihnen in  die Taxation aufgenommenen 70–80 Jucharten Land aus jungem Faselholz & Bergabhängen bestehe.
F. In der Beantwortung der Appellationsschrift bemerkt der Gemeindrath Uster, daß der Werth der Etablissements nicht dadurch ausgemittelt werden könne, daß man für dieses den Assekuranzwerth & für die Juchart Land einen Einheitspreis annehme; sondern es müsse alles, was mit dem Etablissement zusammenhänge & dessen Werth erhöhe [Wasserkraft, Kanäle, Wuhrungen, Maschinen] mit in Anrechnung gebracht werden. Hienach würde sich dann aber der Verkehrswerth des steuerpflichtigen Besitzstandes der Kläger vollständig auf 500,000 Frk. stellen, jedenfalls aber sei die Taxation von 350,000 Frk. gerecht & billig.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Im vorliegenden Falle sind die Parteien über zwei Punkte streitig, nämlich vorerst darüber, welche Vermögensobjekte der Kläger für die in § 192 des Gemeindegesetzes bezeichneten Zwecke besteuert werden können, und sodann darüber, welcher Werth diesen Vermögensobjekten beizulegen sei.
2. Was nun den ersten Punkt betrifft, so sind unter den in § 192 des Gemeindegesetzes enthaltenen Bezeichnung „Grundeigenthum“ nicht nur die Grundstücke im engeren Sinne des Wortes zu verstehen, sondern diese Bezeichnung umfaßt als steuerbar alles, was nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches zu den Liegenschaften gehört  & was als Theil oder Zubehörde einer Fabrik angesehen werden kann.
3. Nach § 474 des privatrechtl. Gesetzbuches sind die Wasserwerke als Liegenschaften zu betrachten. Ferner bezeichnet § 482 als Theil einer Fabrik die damit verbundenen Maschinenwerke & Getriebe & als Zubehörde derselben die darin befindlichen & ihrer Construktion nach für das Werk berechneten, wenn auch nicht damit verbundenen Vorrichtungen, wogegen die übrigen zum Betrieb der Fabrik dienenden Geräthschaften weder Theil noch Zubehörde derselben sind.
4. Ueber die zweite Frage, welcher Werth den in der Gemeinde Uster zu versteuernden Liegenschaften beizulegen sei, haben nach § 2 litt. c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
1. Sei der erstinstanzliche Entscheid im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
2. Tragen die Parteien die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Uster, c. die Direktion der Justiz. 
