Verfassungsänderungen.
Von der mit Zusammenstellung und Prüfung der Verbalprozesse über die Abstimmungen in den Urversammlungen – betreffend die Verfassungsänderungen beauftragten Commission – wurden die Verzeichnisse und Uebersichten vorgelegt und berichtet, die Abstimmungen haben überall in Ruhe und Ordnung Statt gefunden mit A[u]snahmen 
1.) Von Mönchaltorf, Bezirk Uster, wo gegen die zweyte Abstimmung von vielen protestirt worden sey, indem während derselben die Thüren geöffnet worden und mehr Anwesende gewesen als abgestimmt haben.
2.) Von Ottenbach, Bezirk Affoltern, und von Pfungen und Turbenthal, Bezirk Winterthur, wo getrennt über die Reduction des Regierungsrathes und Obergerichtes abgestimmt worden und zwar in Ottenbach:
Regierungsrath
70. Ja
12. Nein
Obergericht.
70. Ja
12. Nein
in Pfungen:
Regierungsrath
36. Ja.
50. Nein.
Obergericht
36. Ja.
44. Nein.
in Turbenthal
Regierungsrath
96. Ja.
60. Nein.
Obergericht
98. Ja.
62. Nein.
3.[)] In Glattfelden Bezirk Bülach, indem bey der ersten Abstimmung eine Stimme mehr als Anwesende gewesen, weßwegen protestirt worden sey.
Die Commission trug jedoch darauf an, über diese Unregelmässigkeiten wegzugehen, indem
ad 1.) Die Zahl der Annehmenden und Verwerfenden mit derjenigen der Abwesenden und den übrigen Abstimmungen übereinstimme und das blosse Eintreten Einiger in die Kirche, mithin  keinen Einfluß auf die Abstimmung ausgeübt hat.
ad 2.) Die Zahlen nicht groß differiren und nur diejenigen, in welchen sich die mehrern Verwerfenden befinden in die Verzeichniße aufzunehmen seyen.
ad 3.) Diese eine Stimme auf das Resultat der allgemeinen wie der speciellen Abstimmung nicht den geringsten Einfluß ausübe.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieser Anträge beschlossen:
I. Es sollen die Verzeichnisse über die Abstimmungen mit den Rubriken [„]Stimmberechtigte, Annehmende und Verwerfende“ besonders abgedruckt und denselben die vorstehenden Bemerkungen beygefügt werden.
II. Sollen dieselben dem Großen Rathe in einer Weisung mit dem nachstehenden Beschlussesentwurfe übermacht werden.
III. Soll nunmehr auch der unter dem 14ten December 1839. angenommene Gesetzesentwurf über den Wahlkreis Weißlingen-Russikon dem Großen Rathe vorgelegt werden.
Beschlusses-Entwurf
betreffend die Anerkennung der Veränderung der §.§. 53. 61. 10. und 2. der Staatsverfassung vom 10. März 1831.
Der Große Rath
auf den Bericht des Regierungsrathes über das Ergebniß  der unter dem 16ten August d. J. in den Versammlungen Statt gefundenen Abstimmungen über Annahme oder Verwerfung der durch die Beschlüsse des Großen Rathes vom 26. May und 24. Brachmonath denselben vorgelegten revidirten Verfassungsartikel, welches folgendermassen sich darstellt.
Bezirk.
Verfassungsgesetz betreffend die Abänderung der §§. 53. und 61. der Verfassung welcher die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes festsetzen.
Verfassungsgesetz betreffend Aufnahme eines Zusatzes in den §. 10. der Verfassung, welcher die Trennung der Gewalten festsetzt.
Verfassungsgesetz betreffend eine Abänderung in §. 2. der Verfassung.
Ergebniß der Abstimmung
Ergebniß der Abstimmung
Ergebniß der Abstimmung
Annehmende
Verwerfende
Annehmende
Verwerfende
Annehmende
Verwerfende
Stimmen.
Stimmen.
Stimmen.
Zürich.
1509.
830.
1150.
1190.
1560.
700.
Affoltern.
723.
210.
472.
436.
700.
198.
Horgen.
1047.
170.
832.
384.
1083.
95.
Meilen.
1231.
242.
1026.
429.
1164.
106.
Hinweil.
1466.
391.
1119.
737.
1422.
278.
Uster.
896.
373.
550.
718.
730.
383.
Pfäffikon.
1260.
209.
906.
552.
1143.
137.
Winterthur.
1599.
1277.
1104.
1781.
1823.
880.
Andelfingen.
1122.
360.
802.
669.
1257.
201.
Bülach.
906.
638.
589.
920.
982.
435.
Regensperg.
755.
555.
502.
811.
808.
498.
Gesammtzahl.
12,514.
5255.
9052.
8627.
12,672.
3911. 

beschließt:
1.) Die revidirten Artikel 53. 61. 10. und 2. der Staatsverfassung vom 10. März 1831. sind in Folge der Abstimmungen in den Urversammlungen als in Kraft getreten erklärt.
2.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung, so wie damit beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu Einholung der Garantie von Seite der eidgenössischen Stände zu treffen.
Weisung:
In Folge der Vollziehung der Beschlüsse des Großen Rathes vom 26sten May und 24. Brachmonat d. J. betreffend die Abänderung der Artikel 53. 61. 10. und 2. der Staatsverfassung, haben am 16. d. M. die Abstimmungen der Cantonsbürger in den Urversammlungen über dieselben statt gefunden und das Ergebniß geliefert, welches hiermit der Höchsten Behörde in einer gedruckten Specialtabelle vorgelegt und wonach die sämmtlichen Veränderungen angenommen sind.
Es trägt daher der Regierungsrath dem Großen Rathe darauf an, daß es ihm belieben möchte, nach dem im Entwurfe beygefügten Beschlüsse [sic!] die durch diese Abstimmungen von der Cantonsbürgerschaft sanktionirten revidirten Artikel der Verfaßung vom 10. März 1831. als in Kraft erwachsen  zu erklären und die Vollziehung zu verordnen.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndlin übernommen.
Weisung.
In der unbezweifelten Voraussetzung daß die Höchste Behörde die durch Abstimmung von der Kantonsbürgerschaft sanktionirten revidirten Artikel 53. 61. 10. und 2. der Verfassung vom 10. März 1831. als in Kraft erwachsen erklären und die Vollziehung verordnen werde, giebt sich der Regierungsrath die Ehre, ihre nunmehr bereits in einer Weisung vom 14. December 1839. beleuchteten und damahls auch mündlich mitgetheilten Gesetzesentwurf über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon vorzulegen.
Das Referat hat MHHerr Bürgermeister Moußon übernommen.
