Antw. der Reg. v. Zug betr. Inventarisation des Nachlasses der Frau E. Hertenstein geb. Schuppisser von Stallikon.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 6. Juni betreffend Inventarisation des Nachlasses der in Zug verstorbenen Frau Elisab. Hertenstein geb. Schuppisser, Gattin des J. Hertenstein von Steckborn [sic!], wohnh. in Zug, übermittelt die Regierung von Zug unterm 25. Juni nebst einer Abschrift des Testamentes der Verstorbenen ein Schreiben des Stadtrathes von Zug, wonach der Ehemann der Verstorbenen, J. Hertenstein, sich neuerdings der Anordnung einer Inventuraufnahme widersetzt & erklärt hat, es sei laut Testament der Erblasserin nichts zu inventarisiren, die hinterlassene Fahrhabe gehöre ihm, das übrige Vermögen sei schon ausgewiesen, die Nutznießung komme ihm zu  und zur Sicherstellung des betreffenden Kapitals sei er bereit.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei das Antwortschreiben des Stadtrathes von Zug sowie die Testamentsabschrift dem Gemeindrathe Oberwinterthur zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur & an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
