Dem G. A. Müller in Hettlingen wird die Frist für Beibringung der Entlassungsurkunde erstreckt.
Georg Adam Müller, Wagner, in Hettlingen, welchem unterm 6 Sept: v. Regierungsrathe das Kantonsbürgerrecht ertheilt worden, stellt das Gesuch, daß die ihm anberaumte Frist von 4 Wochen für Beibringung der definitiven Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande um 14 Tage verlängert werden möchte, da es ihm bei den in seinem bisherigen Heimatlande vorgeschriebenen Formalitäten nicht möglich gewesen sei, in dieser Frist die verlangte Urkunde beizubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen u. die anberaumte Frist um 14 Tage verlängert.
II. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel  des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
