Vergebung der Maurer- etc. Arbeiten für Glattwuhre in Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Ausschreibung der Maurerarbeiten für den Bau des Brunnenwiesen- & Killenwuhres in Glattfelden sind nachstehende Offerten eingegangen:
1.
von
Walder & Denzler, in Glattfelden für
Fr.
2972. 60.
2.
“
Gottlieb Meier, Maurermeister in Glattfelden
“
3217. 40.
3.
“
F. Straßer, in Zurzach
“
3247. 40.
4.
“
Ehrensperger & Burkhardt, in Oberstraß
“
3247. 40.
Der Voranschlag ist auf Fr. 3047 20 Rp. angesetzt.
Da nun einerseits die Eingabe der Mindestfordernden, Walder & Denzler, unklar ist, anderseits der sehr  niedrige Preis annehmen läßt, daß sie die Arbeit nicht ausführen könnten, auch sonst die über sie eingezogenen Erkundigungen nicht günstig lauten, erscheint es angezeigt, von dieser Offerte Umgang zu nehmen.
Um so mehr empfiehlt sich eine Vergebung dieser Arbeit an den unter No 2 aufgeführten Maurermeister Gottlieb Meier, in Glattfelden, weil er schon mehrere Betonarbeiten schön & solid erstellt hat. Derselbe anerbietet sich auch, die für diese Bauten erforderlichen Erdarbeiten um Fr. 392 05 Rp. auszuführen, gegenüber dem Voranschlage von Fr. 445 50 Rp. Obgleich nun die Erstellung dieser Erdarbeit durch Regiearbeiter projektirt war, so macht doch theils der billige Preis in erwähnter Offerte, theils die Schwierigkeit der Aufsicht, weil die beiden Baustellen über 400 m auseinanderliegen, es rathsam, auch diese Arbeit dem Hrn. Meier zu übergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Maurer- & Erdarbeiten für den Bau der Brunnenwiesen- & Killenwuhren in Glattfelden wird an Hrn. Gottlieb Meier, Maurermeister in Glattfelden, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Vollziehung.
