Requisitoriale des Obergerichtes, betreffend den Georg Felix von Brunau, Cantons Thurgau.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 14. d. Ms. darum ersucht, daß die Regierung des Standes Thurgau gemäß dem Concordate vom 7. Juni 1810., bestätigt den 9. Juli 1818., um Auslieferung des vor dem Bezirksgerichte Zürich wegen verübten Betrügereyen in Untersuchung stehenden Georg Felix von Brunau, Bezirks Tobel, angegangen werden möchte, so wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages ein dießfälliges Requisitoriale an die eingangserwähnte Regierung zu stellen.
