Schreiben des Vorortes betr. Einsendung eines halben Geldkontingents.
Mit Kreisschreiben vom 6ten dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß der eidg. Kriegsrath in folge von Seite des erstern an ihn ergangenen Einladung zur Abwendung allfällig von Seite österreichischer Truppen an der südöstlichen Schweizergrenze zu besorgender Territorialverletzungen Anträge eingereicht habe und zu diesem Zwecke namentlich eine größere Truppenaufstellung für nothwendig erachte. Da indessen laut den jüngsten Berichten die erwähnte Gefahr nicht so ganz nahe bevorstehend erscheine, so habe der eidg. Vorort beschlossen, diese Anträge dem Entscheide der obersten Bundesbehörde zu unterlegen, und sich vor der Hand darauf beschränkt, die in Graubünden und Tessin aufgestellten Truppen jedenorts um ein Bataillon zu vermehren. Um indessen die erforderlichen Geldmittel zur Hand zu bringen lade der Vorort bei diesem Anlaß die Stände ein, mit Beförderung ein halbes Geldkontingent  an das eidg. Oberkriegskommissariat abgehen zu lassen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen.
Es sei von demselben Notiz zu nehmen und in Bezug auf den letzten Punkt dem Finanzrathe zur Antragstellung zu überweisen.
