Auftrag an die Direktion des Innern zur Berichterstattung über die Wünschbarkeit der Entsendung an die Industrieausstellung nach London.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingeladen zu untersuchen, ob es nicht zweckmäßig erscheine, im Namen der Regierung Experten an die Industrieausstellung nach London zu senden, um daselbst diejenigen Beobachtungen zu veranstalten u. einzuberichten, die für den hiesigen Gewerbsstand vorzugsweise von Interesse sein dürften.
