Beschluß betr. Verwendung resp. Buchung des Betrages für Abtretung der Pulvervorräthe u. des Fabrikationsstoffes an die Eidgenossenschaft.
Betreffend die Uebergabe der Pulvervorräthe und des Fabrikationsstoffes an die Eidgenossenschaft und die Verwendung resp. Buchung des diesfälligen Betrages hat sich Folgendes ergeben:
A. Laut den Verzeichnißen über das Pulvermaterial, welche den Unterhandlungen mit der Eidgenossenschaft über die Abtretung des letztern zu Grunde lagen, stellte sich die hierseitige Forderung  für das gesammte abzutretende Material auf Frkn. 58 949. 30. Rpn. und es wird die Domainenkassaverwaltung vom Finanzrathe am 9t November 1849. beauftragt, diese Summe als eine vom 1t Juli 1849. an mit 4 % zu verzinsende Schuld der Eidgenossenschaft auf das Zinsbuch für die Kapitalzinse zu tragen, und dagegen das bisherige Betriebskapital der Pulververwaltung von Frkn. 28 000. nach dem letztern noch den Ratazins bis 1t Juli entrichtet haben werde auf dem Zinsbuche abzuschreiben und diese beiden Veränderungen in die Rechnung des Jahres 1849. aufzunehmen. Bis zum Tage der wirklichen Uebergabe an die Eidgenossenschaft [15. August 1849] reduzirten sich aber diese Vorräthe auf die Summe von Frkn. 50 154. 04. Rpn. für welchen Betrag die Eidgenossenschaft unterm 21t Mai 1850. eine verzinsliche Obligation ausstellte.
B. In einem an die Finanzdirektion erstatteten Berichte äußerte die Zeughausdirektion die Ansicht, dieser Betrag sei nicht als eine der Finanzdirektion resp. der Domänenkassaverwaltung zugut kommende Einnahme zu betrachten, sondern an das Zeugamt als Liquidator der Pulververwaltung auszubezahlen, damit dieses in den Stand gesetzt werde, einerseits die Schuld der Pulververwaltung für die aus dem Reservevorrath des Zeugamtes, betragend.  
20,000.
lb
Kriegspulver
1335.
“
Dreifach geläuterten Salpeter
522
“
gereinigten Stangenschwefel:
bezogenen
364.
Ctr.
Pulver
à Frkn.
48.
Frkn.
17,472.
–
200.
 “
Salpeter
“    “
40.
  “
8 000.
–
20.
 “
Schwefel
“    “
12.
  “
240.
–
364.
 “
Pulversäcke
“    “
1.
  “
364.
–
Sa
Frkn.
26,076.
–
woran indessen abbezahlt sind
3921.
96.
also restiren
Frkn
22,154.
04.
zu tilgen, anderseits das bisherige Administrationskapital
  “
28,000.
–
an die Domänenkaßaverwaltung zurückzuzahlen
Sa wie oben
Frn.
50,154.
04.
C. Die Finanzdirektion behauptet dagegen, der Reservevorrath des Zeugamtes an Pulver, Salpeter und Schwefel sei wie z. B. Trotten, Fässer, Zimmermobilien und s. f. als bewegliches Vermögen zu betrachten und es habe daher dem bisherigen Verfahren gemäß in die Kapitalkassa zu fallen und müsse wie die Entschädigung für Abtretung des Postmaterials zum Staatsvermögen geschlagen werden.
Abgesehen von der Vorschrift des Art. 1. des Gesetzes über die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens könne der Erlös von Frkn. 22 154. 04. Rpn. nicht dazu bestimmt sein, einen Theil der bei Einführung  des neuen eidsgenössischen Militärgesetzes bevorstehenden Anschaffungen für das Zeugamt zu decken, denn einmal seien die diesfälligen Kosten noch gar nicht ausgemittelt, und sodann könnten bei einem solchen Verfahren andere Direktionen ebenfalls auf den Gedanken kommen, außerordentliche Ausgaben mit Umgehung des Büdgets durch den Verkauf von Staatsvorräthen zu decken.
D. Die Direktion des Militärs giebt hierüber folgendes Gutachten ab:
„Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 9t Mai 1835. wurde bei Ausscheidung des Kapitalfondes der Pulververwaltung ein Reservevorrath von
	lb	56,4000.	Pulver
	 “	21,335.	Salpeter
	 “	2,522.	Schwefel
nach damaliger Werthung im Gesammtbetrage von Frkn. 40,000. ohne Werthung auf das Inventar des Zeugamts getragen.
Nachdem aber die Eidgenossenschaft das Pulverregal und mit demselben die Verantwortlichkeit für einen hinreichenden Pulvervorrath zu sorgen, übernommen hat, und unter diesen veränderten Verhältnissen ein so bedeutender Reservevorrath an Pulver und Pulvermaterial nicht mehr als dringendes Bedürfniß erschien, wurde vom Regierungsrath unterm 8t Februar 1849. beschlossen, nur  lb 20,000. Kriegspulver nebst etwas Salpeter und Schwefel für den jeweiligen Bedarf des Zeugamtes für unvorherzusehende Fälle zurückzubehalten, den sämmtlichen übrigen Vorrath an Pulver und Material dagegen an die eidgenössische Pulververwaltung abzutreten. Die definitive Abrechnung bei der unterm 15ten August 1849. stattgefundenen Uebergabe des hiesigen Pulverregals an die Eidgenossenschaft ergab folgende Summen:
Werth des sämmtlichen an die Eidgenossenschaft abgetretenen Pulvers und Materials laut den speziell im Schuldbekenntniß des schweizerischen Finanzdepartements angeführten Posten
Frkn.
50154.
04.
Baarschaft der Kantonal-Pulververwaltung am Tage der Uebergabe den 15t August 1849.
  “
3921
96
Gesammtbetrag des Erlöses aus den vorhandenen Vorräthen
Frkn.
54076
–
Dieser Erlös vertheilt sich folgendermaßen:
Von den im Eingang erwähnten gemäß Regierungsbeschluß vom 9t Mai 1835. beim Zeugamt gelegenen Reservevorräthen finden sich folgende Posten in dieser Summe inbegriffen:
lb
36,400.
Pulver
à
48 %
Fr.
17 472.
“
20,000.
Salpeter
“
40  “
“
8000.
“
2000.
Schwefel
“
12  “
“
240.
364.
Pulversäcke
“
 1  “
“
364.
Summa
Frkn.
26 076.
–

Uebertrag
Frkn.
26 076.
–
Werth des laut dem gleichen Regierungsbeschlusse an die Domänenkassa zu verzinsenden Administrations-Kapitals
  “
28 000.
–
Summa gleich dem Erlös
Frkn.
54,076.
–
Das Administrationskapital wurde somit gedeckt:
a.) Durch den am 15t August vorhandenen der Eidgenossenschaft abgetretenen Betriebsvorrath
Frkn.
24 078.
04.
Rpn.
b.) Durch die bis zu dieser Zeit aus dem Betriebsvorrath statt gefundenen Verkäufe der Kantonal-Pulververwaltung
[Frkn.]
3921
96.
[Rpn.]
Summa gleich dem Administrationskapital
Frkn.
28 000.
–
und nach dieser Abrechnung findet sich nun noch als Reservevorrath für unvorherzusehende Fälle bei dem Zeugamte vor:
		20 0000.	lb.	Kriegspulver.
		1335	 “	dreifach geläuterter Salpeter.
		522	 “	Schwefel.
Es beträgt daher der Erlös für das aus dem Reserve-Vorrath des Zeugamts an die Eidgenossenschaft verkaufte Pulver, nebst Schwefel und Salpeter nicht nur Frkn. 22 154. 04. Rpn., wie die Direktion der Finanzen angiebt, und es frägt sich nun, ob diese Frkn. 26 076. in das Kapitalvermögen des unmittelbaren Staatsguts übergehen oder als Reserve-Baarschaft des Zeugamts für neue Anschaffungen von Kriegsmaterial zurückbehalten  werden sollen.
Die Direktion des Militärs ist nun der letztern Ansicht und hat zur Begründung derselben folgendes anzuführen:
1.) Der Rese[r]ve-Vorrath des Zeugamts an Pulver, Salpeter und Schwefel ist mit dem sehr bedeutenden Vorrath an Kriegsmaterial aller Art ganz in gleiche Linie zu stellen; er erscheint wie dieser auf dem Inventar des Zeugamts ohne Werthung gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 9t Mai 1835., und es kann daher keinem Zweifel unterliegen, daß so weinig der Erlös von verkauftem Kriegsmaterial je in die Domänenkassa zur Vermehrung des Staatsvermögens floß, ebenso wenig dieser Erlös aus verkauftem Pulvermaterial dem Zeugamt entzogen werden kann. Jeder derartige Erlös wurde immer zu neuen Anschaffungen verwendet; was auf der einen Seite durch Verkauf im Inventar abgeschrieben werden mußte, wurde jederzeit durch neue Anschaffungen auf der andern Seite mehr als hinreichend ersetzt. Zum Beweis dieser Angabe dient beiliegender Auszug aus den Zeugamtsrechnungen von 1839. bis 45 woraus ersichtlich ist, daß für Frk. 59 484. 40. Rp. alles Material während dieser Jahre verkauft und für Frkn. 60 713. 66. Rp. neues Material hiefür angeschafft wurde. Es können daher diese Zeughausvorräthe  mit den in Erwägung 1. des Antrags der Finanzdirektion angeführten Trotten, Fässer und Kellergeräthschaften etc. durchaus nicht auf gleiche Linie gestellt werden und ebensowenig läßt sich dieser Erlös mit denjenigen von Frkn. 66 400. für Abtretung des Postmaterials vergleichen, denn die ganze kantonale Postadministration wurde aufgehoben, während die Zeugamtsverwaltung nicht nur fortbesteht, sondern in Folge der neuen Bundeseinrichtungen noch mehr an Ausdehnung gewinnen dürfte.
2.) Es ist nothwendig zwei Punkte in dieser Frage sorgfältig auseinander zu halten, nämlich die Verhältnisse des Zeugamtes und diejenigen der aufgehobenen Pulververwaltung. Nach dem angeführten Regierungsbeschlusse von 1835. verblieben der Pulververwaltung Vorräthe aller Art für den Betrieb der Fabrikation und des Verkaufs von Schießpulver im Werthe von Frkn. 28 000. Alljährlich wurde dieses Administrationskapital der Domänenkassa verzinset und der sich ergebende Ueberschuß als Ertrag des Pulverregals der Staatskassa abegeliefert, und nach Aufhebung dieser Verwaltung kann es sich daher und darum handeln, diese 28 000. Frkn. welche sie als Betriebskapital nothwendig hatte, zurückzubezahlen, keineswegs aber das Inventar der fernerhin fortbestehenden Zeugamtsverwaltung, für dessen Bestand der Zeughaus-Direktor verantwortlich ist, um einen Werth von  Frkn. 26 076. zu vermindern.
3.) Wenn auch durch Aufhebung des Pulverregals das Zeugamt die bisherigen Reservevorräthe an Pulvermaterial um ein Bedeutendes vermindern dürfte, so ist nicht zu vergessen, daß an der andern Seite durch Einführung der neuen Militärorganisation, durch Anschaffung von neuem Kriegsmaterial sowohl für die hiesige eidgenössische Militärschule als auch für die in Folge der Volkszählung für unsern Kanton eintretende Vermehrung des eidgenössischen Truppenkontigents u. s. w. der Werth dieser verkauften Pulvervorräthe mehr als ersetzt wird und daß es wohl kaum zu rechtfertigen wäre diese in Aussicht stehenden neuen Anschaffungen, die immer einen reellen Werth haben auf Unkosten des Büdget vorzunehmen, und dagegen den Erlös von den entbehrlich gewordenen Zeughausvorräthen dem Kapital einzuverleiben. Es hieße dieß mit andern Worten: aus den laufenden Jahreseinnahmen, beziehungsweise aus dem Vermögen der steuerpflichtigen Bürger den Kapitalbestand des Staatsvermögens vermehren, wozu wohl gegenwärtig wenig Neigung vorhanden sein dürfte.
4.) Aus Vorstehendem ergibt sich, daß der von der Finanz-Direktion in Erwägung 2. angeführte Art. 1. des Gesetzes betreffend die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsguts hier gar nicht in  Anwendung gebracht werden kann, indem es sich nicht darum handelt, einen Baarbetrag für verkaufte Inventar-Vorräthe für die laufenden Jahresausgaben zu verwenden, sondern vermittelst demselben die bevorstehenden neuen Anschaffungen so weit die Summe ausreicht, zu decken, somit den Werth des Verkauften durch den Werth des neu Anzuschaffenden wieder zu ersetzen. Während früher der Kriegsrath diese An- und Verkäufe auf den Antrag des Zeugamts erledigte, hat nun der Regierungsrath über alle diese neuen Anschaffungen zu entscheiden und auch im vorliegenden Falle jederzeit freie Hand sich darüber auszusprechen ob und was für neue Anschaffungen aus diesem Erlöse gemacht werden sollen.“
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Von der im Schuldbekenntniß des schweizerischen Finanzdepartementes enthaltenen Summe von Frkn. 50 154. 04. Rpn. sollen Frkn. 28 000. an die Domänenkassa als Vergütung für das Administrationskapital der aufgehobenen Pulververwaltung verzinset und abbezahlt werden.
II. Die übrigen Frkn. 22 154. 04. Rpn. nebst der bei Uebergabe der Pulververwaltung an die Eidgenossenschaft vorhanden gewesenen Baarschaft von 3921. Frkn. 96. Rpn. – welche bei den Summen den Werth des  aus dem Reservevorrath des Zeugamtes abgetretenen Pulvers und Pulvermateriales im Betrage von Frkn. 26 076. herausstellen – sollen zwar ebenfalls unter die Verwaltung der Domänenkassa sollen, jedoch in der Meinung, daß diese Summe keineswegs dem Stammvermögen des unmittelbaren Staatsgutes einzuverleiben sei, sondern als Reserve für allfällig nothwendige neue Anschaffungen von Kriegsmaterial, über deren Nothwendigkeit der Regierungsrath den Entscheid sich jederzeit vorbehält, betrachtet werden solle.
III. Hievon ist den Direktionen des Militärs und der Finanzen Kenntniß zu geben, der letztern mit dem Auftrage, in der Staatsrechnung und in der Rechnung der Domänenkassa die diesem Beschlusse entsprechenden Berichtigungen vorzunehmen.
