Aufenthaltsbewilligung an Karl Wagner v. Schlüchtern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Deserteurs Karl Wagner, Spediteur, bei Hrn. Gebr. Sulzer in Winterthur, gebürtig von Schlüchtern - Kurhessen,
da sich ergeben:
In Eingabe vom 1. Februar d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung, indem er anführt, daß seine bisherigen Bemühungen behufs Erlangung genügender Heimatschriften erfolglos geblieben seien. Zur weitern Unterstützung des Gesuches werden folgende Ausweise beigelegt:
1. einen Empfangschein des Polizeiamtes Winterthur für abgegebene Schriften;
2. eine beglaubigte Abschrift eines Attestes des Bürgermeisteramtes Schlüchtern,
3. einen Copulationsschein des evangel. Pfarramtes in Luzern, 21. Sept. 1875,  
4. einen Taufschein des Pfarramtes Steinau, d. d. 9. Okt. 1877,
5. die Antwort des Generalauditorials in Berlin auf ein Begnadigungsgesuch;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten & seiner Familie eine Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
