Vergebung v. Fleisch-, Brod- & Schuhwaaren für Rheinau.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Da die Verträge über Lieferung von Fleisch-[,] Brod- & Schuhwaaren für die Pflegeanstalt Rheinau mit Ende dieses Jahres ablaufen, so wurde über diese Lieferung freie Konkurrenz eröffnet. Daraufhin sind  für Fleisch 3, für Brod 3 & für Schuhwaaren 5 Offerten eingegangen. Die Verwaltung gibt sämmtlichen bisherigen Lieferanten das Zeugniß, die Anstalt stets zur Zufriedenheit bedient zu haben. „Was die Lieferung des Rindfleisches betrifft, so liegen hierfür 2 Offerten vor, die eine vom bisherigen Lieferanten Manz, der sich verpflichtet, dasselbe 13 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis zu liefern, während Ritter in Marthalen die Lieferung 8 Rp. per Kilo unter dem jeweiligen Zürcher Fleischpreis übernehmen will.
Für die Kalbfleischlieferung liegt bloß eine Offerte vom derzeitigen Lieferanten vor, der zu den bisherigen Bedingungen zu liefern sich verpflichtet.
Bezüglich der Brodlieferung liegen Offerten von den 3 bisherigen Lieferanten vor, Lieferungsbedingungen die gleichen wie in dem z. Zt. bestenden Vertrage.
Wenn auch der eine der gegenwärtigen Schuhlieferanten, die kant. Strafanstalt, mit ihrer Offerte etwas höher steht, als 2 andere Konkurrenten, so dürfte es sich dennoch empfehlen, erstere zu berücksichtigen, einerseits der guten Qualität der bisher gelieferten Schuhe wegen & anderseits, weil es im Interesse des Staates liegen muß, die kant. Anstalten mit den Produkten der Strafanstalt zu versehen.
Was die Flickarbeit des Schuhwerkes, eine für die Anstalt nicht unbedeutende Ausgabe, betrifft, so  wird es allerdings vortheilhafter sein, diese Arbeiten, die gewöhnlich schnell vollendet sein sollten, in der Gemeinde Rheinau selbst ausführen zu lassen.
Für Abnahme der Nierenstücke liegt einzig ein Angebot vom bisherigen Abnehmer, J. O. Baumann, Metzger, in Zürich, vor, der den gleichen Preis wie bisher offerirt.
Die Aufsichtskommission beantragt die Beibehaltung der jetzigen Lieferanten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- & Schuhwaarenlieferungen für die Pflegeanstalt Rheinau pro 1882 werden folgendermaßen vergeben:
Rindfleisch à 13 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Stadtmetzg an Hch. Manz, in Ellikon a/Rh.
Kalbfleisch à 12 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Stadtmetzg an Kd Möckli, Metzger in Marthalen.
Die Nierenstücke werden bis Ende Mai, eventuell das ganze Jahr à 180 Rp. per Kilo an Hrn. J. O. Baumann, Metzger in Zürich, vergeben.
Brod je 1/3 des Bedarfs à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Wittwe Johanna Schweizer, Joh. Schweizer & Joh. Rapold, Bäcker in Rheinau.
Männerschuhe à 10 1/2 Fr. per Paar an die kant. Strafanstalt. 
Frauenschuhe à 7 1/2 Fr. pr. Paar an die kant. Strafanstalt.
Die Flickarbeit wird zu den im bisherigen Vertrag festgestellten Bedingungen den bisherigen Lieferanten vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
