Gratifikation für d. Kanzlisten d. Militärdirektion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Militärdirektion ist für ihre außerordentliche Inanspruchnahme beim Bezuge des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1874 die bisher üblich gewesene Gratifikation von je Fr. 200 aus dem Ertrage des pro 1873 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
