Franz Hagen v. Hofen; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 6. Febr. das Gesuch des Hrn. J. Amsler in Zürich Namens des Hrn. Franz Hagen von Hofen - Würtemberg, geb. 1847, wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Dezbr. 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. November 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Hagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Franz Hagen wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten,  an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
