Bruno Herbeck in Berlin. Pensionsbewilligung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Frau Ida Herbeck in München um Fortdauer der ihrem Manne, Hrn. Karl Friedr. Bruno Herbeck, Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau, zur Zeit Professor in Berlin, bisher ausgerichteten Pension,
und eines bezüglichen Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Herrn Herbeck wird die bisher bezogene jährliche Pension von 1500 Fr. aus dem kathol. Kirchenfond auf zwei weitere Jahre bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
