Konrad Wolz, v. Würzburg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Konrad Wolz, Bierbrauereibesitzer, von Würzburg - Bayern, geb. 1835, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 20. Februar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Oktober 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde  vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktion der Finanzen.
