Beschluß, betreff. die Richtung der Straße v. Wald nach Laufenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartements d. d. 13t. hjs. betreffend die Eingaben der Gemeinde Wald hinsichtlich der Straße von Wald nach Laufenbach durch das Jonathal und damit gleichzeitig zu treffende Bestimmung einer Straße 2ter Classe über Ober-Dürnten nach Hinweil, Anerbiethen für diesen Fall u. s. w. nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
Sei der Gemeinde Wald – durch des Statthalteramtes Hinweil – zu rescribiren, der Regierungsrath sei nicht im Falle betreffend die Straße von Wald durch das Jonathal nach Laufenbach sich auf eine Bedingung hinsichtlich der Fortsetzung der Kemptthalstraße von Hinweil aus, namentlich, daß sie als solche zweiter Klasse über Garwird [recte: Garwid] und Ober-Dürnten bestimmt werde, einzulassen, zumal verschiedene Wünsche auch noch für andere Richtungen dieser Straßenfortsetzung vorliegen und deßnahen ganz besonders, sehr einlässliche Untersuchungen vorangehen müssen, ehe  es möglich sei, über diese wichtige Frage einen Entscheid zu fassen, es habe daher auch die Gemeinde Wald einfach auf den Fall, daß die Straße von Wald durch das Jonathal gebaut und die Streke im Banne von Dürnten ihr abgenommen werde, ihr Anerbiethen zu machen.
Im Fernern wurde sodann beschlossen über die Eingabe von Dürnten für einmal nicht einzutreten.
Hievon wird auch dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben. 
