Herr Med. Dr. Wilhelm Breiter von Andelfingen, in Flaach, Wahl desselben zum Adjunkten des Bezirksarztes Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen,
auf den Vorschlag der Direktion der Medi-  zinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Med. Dr Wilhelm Breiter von Andelfingen, in Flaach,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
