Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia, Beitrag f. 1874.
Mit Begleitschreiben vom Mai 1874 übersendet die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia ihren Rechnungsabschluß für das Jahr 1873 und ersucht gleichzeitig um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr.
Die letztjährige Rechnung zeigt folgendes Resultat:
Einnahmen [incl. $ 1505.93 Saldo v. Vorjahr]
$
2197.88.
Ausgaben
“
569.88.
Saldo-Uebertrag auf neue Rechnung
$
1627.20.
Von den 389 Unterstützungsfällen betrafen 70  [mit zusammen $ 86.60] Angehörige des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia wird zum Zwecke der Unterstützung hilfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
