Tavernenrecht (Herberge) f. Leimbacher z. Schweizerhof Küsnacht.
In Sachen des Herrn Jakob Leimbacher, Speisewirth zum Schweizerhof in Küsnacht, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Dezbr. 1886 stellt Hr.  Jakob Leimbacher Speisewirth in Küsnacht das Gesuch, um Ertheilung eines Tavernenrechtes im Sinne des Art. III. des Regierungsbeschlusses vom 25. September 1886 betr. Beherbergung von Handwerksburschen in sogenannten Herbergen & zwar auf sein eigenthümliches mit No 97 bezeichnetes Haus zum Schweizerhof daselbst & bemerkt, daß in diesem Hause genügende Lokalitäten für die Herberge vorhanden seien.
B. Die Vorsteherschaft der Gesellenkrankenkasse Küsnacht berichtet, es können die für die Herberge bestimmten Lokalitäten bei Herrn Leimbacher in jeder Beziehung empfohlen werden.
C. Sowol der Gemeindrath Küsnacht als der Bezirksrath Meilen begutachten dieses Gesuch zur Entsprechung im Sinne des Art. III. des Regierungsbeschlusses vom 25. Sept. 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Leimbacher, Speisewirth „zum Schweizerhof“ in Küsnacht wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 97 daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Re-  kognitionsgebühr von Fr. 600.– ein Tavernenrecht No 418 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Beitreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Conzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Küsnacht, an das Statthalteramt Meilen & an die Finanzdirection.
