Schrbn. an das Obergericht daß in einem Spezialfalle ein Minderjähriger fallit erklärt worden sei.
Bei Nachforschung betreffend das Dienstverhältniß des Tambours Rudolf Heußer von Rykon bei Illnau durch die Direktion des Militärs hat sich ergeben, daß derselbe im Jahr 1850. zu einer Zeit, wo er noch minderjährig war, von dem Bezirksgerichte Pfäffikon als fallit erklärt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Sei hievon unter Beilegung der hierauf bezüglichen Erklärung des Gemeindrathes Illnau dem Obergerichte Kenntniß zu geben um die geeignet scheinenden Anweisungen an die betreffenden Behörden ergehen zu lassen (l. M. h. T.)
