Bildung d. Schulgenossenschaft Zweidlen. Glattfelden.
Durch Regierungsbeschluß vom 4. August 1877 wurde auf Beginn des Schuljahres 1878/79 ein neuer Primarschulkreis gebildet: Zweidlen mit Aarüti, Letten und Rheinsfelden, welch‘ letztere drei Höfe bisher zum Schulverbande Glattfelden gehört hatten.
Nun gelangt die Schulpflege Glattfelden mit Schreiben vom 22. August an die Erziehungsdirektion: Es bestehe kein Bedürfniß, eine Trennung des Schulkreises Glattfelden vorzunehmen, sondern die frühere Eingabe habe nur die Meinung gehabt, die Genehmigung zur Bildung einer neuen Schulgenossenschaft im Schulkreis Glattfelden einzuholen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in theilweiser Revision des Beschlusses vom 4. August l. Js.
beschließt:
1. Es wird auf Beginn des Schuljahres 1878/79 eine neue Schulgenossenschaft gebildet, bestehend aus der ursprünglichen Schulgemeinde Zweidlen und den Höfen Aarüti, Letten und Rheinsfelden, welch‘ letztere von ihrem bisherigen Schulverband Glattfelden abgetrennt werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
