Abweisung des Revisionsgesuches der Schulgenoßenschaft Obermeilen betreffend Straßenverbeßerung.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in dem Revisionsgesuche der Schulgenoßenschaft Ober-Meilen gegen einen Be-  schluß des Regierungsrathes vom 8. July v. J. betreffend Straßenverbeßerung –
in Berücksichtigung:
1.) Daß Revision gegen rechtskräftige Urtheile oder Beschlüße immer zuläßig ist, wenn von derjenigen Partey, die solche verlangt, Titel oder Gründe aufgefunden werden, welche nicht nur besondern Einfluß auf die Beurtheilung des betreffenden Anstandes selbst haben, sondern früher anzugeben ihr unmöglich gewesen sind, oder auch wenn nachgewiesen wird, daß bey Faßung des Entscheides bey der urtheilenden Behörde ein Mißverständniß obgewaltet habe.
2.) Daß nun, wenn es sich frägt, ob in der vorliegenden Angelegenheit der eine oder andere der vorgedachten Umstände wirklich vorhanden sey, diese Frage allerdings bejahet werden muß, indem der Regierungsrath bey Erlaßung seines Beschlußes vom 8. July v. J. nach dem klaren Inhalte der Erwägungen desselben von der Ansicht ausgegangen war, daß außer der Landstraße und der hier in Frage kommenden Communicationsstraße zu Ober-Meilen im Umfange der Gemeinde Meilen noch andere Straßen vorhanden seyen, welche gemäß den Bestimmungen der §. §.12. und 13. des Straßengesetzes von der ganzen Kirchgemeinde hergestellt werden müßen, oder daß der  dortigen Gemeinde als solcher andere Frohndienste obliegen, durch welche eine Ausgleichung der von jeder einzelnen Wachtabtheilung geleisteten Gemeindsfrohndienste im Sinne des Dispositiv 1. des gedachten Rathsbeschlußes vom 8ten July v. J. Statt finden könne, daß aber, da laut der eigenen Erklärung des Gemeindrathes Meilen [Fact: D. 3 u. 4] dieses nicht der Fall ist, und die durch jenen Rathsbeschluß in gewißem Sinne bestätigte Schlußnahme der Gemeinde Meilen vom 6. November 1836. wirklich den Sinn hat, daß die Wacht Obermeilen auch an die Instandstellung der in den übrigen Wachtabtheilungen der Gemeinde befindlichen Nebenstraßen contribuiren müße, während hingegen die Herstellung von Straßen der letztern Art nach §. 14. des Straßengesetzes ausschließlich den betreffenden Ortschaften anheimfällt, und nach §. 12. und 13. ibid. Land- und Communicationsstraßen von den Kirchgemeinden in Stand gestellt und unterhalten werden sollen, eine Abänderung des mehrgedachten Rathsbeschlußes allerdings zuläßig ist.
3.) Daß wie es sich aus Fact: C. 3. a. f[olgende]. und Fact: E. in fine ergibt, auch über die zukünftige Unterhaltungspflicht der in Frage liegenden Comunicationsstraße zu Ober-Meilen unter den Parteyen Streit herrsche, es allerdings zweckmäßig ist, daß um weitere Anstände zu  vermeiden, dieses Verhältniß gleichzeitig regulirt werde, und daß nun, was das Letztere anbetrifft, für das Vorhandenseyn von privatrechtlichen Verpflichtungen der Gemeindrath Meilen seine dießfällige Behauptung auf keine weitern Beweise als einzig auf dem Beschluß des Straßendepartements vom 20. July 1807. stützt, aus welchem übrigens, da derselbe sich auf keine früher schon bestandene derartige Verhältniße gründet, auch keine solchen gefolgert werden dürfen, weil es weder in der Competenz noch in der Absicht des Straßendepartements gelegen war, von sich aus privatrechtliche Verpflichtungen zu constituiren, sondern seinen dießfälligen Beschluß lediglich in seiner Eigenschaft als Oberaufsichtsbehörde über das Straßenwesen und gestützt auf die damahligen Verhältniße erlaßen hatte, der nun aber in dieser Beziehung durch den §. 24. des neuen Straßengesetzes aufgehoben worden ist
beschloßen:
1.) Der fragliche Beschluß vom 8. d. M. ist aufgehoben und die Kirchgemeinde Meilen verpflichtet, die fragliche, vom Spritzenhaus zu Obermeilen über den Berg führende  Communicationsstraße in gehörigen Stand zu stellen und zu unterhalten.
2.) Sind die sämmtlichen erlaufenen Kosten aus der Caße des Gemeindrathes zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Meilen unter Beylegung der eingeschickten Acten zu Handen der Wacht Obermeilen und des Gemeindrathes Meilen mitzutheilen.
