Auskunft betr. Vermögensverhältnisse Ehrensperger v. Thalweil bez. Oberwinterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 4. Mai betr. die Vermögensverhältnisse eines J. Ehrensberger, von Thalweil, der von den Schweizern in Batavia zu seiner Weiterreise nach Singapore unterstützt worden war, welche Beiträge eventuell zurückerstattet werden sollten, – beehren wir uns, Ihnen nachstehend die unserer Direktion des Armenwesens auf ihre Verfügung vom 7. Mai hin eingegangene Berichterstattung des Gemeindrathes Thalweil, mitzutheilen.
Dieselbe lautet:
Im Oktober 1882 ist hierorts der Stiefvater des Ehrensberger gestorben; dessen Nachlaß kam in Konkurs & das Resultat desselben ergibt nun eine Baarschaft von ca 500–550 Fr. Muttergut Ehrens-  berger, welche durch die Notariatskanzlei Thalweil dem Waisenamte Oberwinterthur [Heimatsgemeinde des Ehrensberger] ausbezahlt werden.
Der † Stiefvater [H. Widmer, Schuster, aus Alpirsbach - Württemberg] hatte dann die Verfügung getroffen, daß Ehrensberger als sein Universalerbe eingesetzt werde, in dem Sinne, daß ein allfälliger Ueberschuß der Liquidation beim Gemeindrathe Thalweil deponirt & dem Krankenasylfond zufallen sollen, wenn Ehrensberger denselben [den Erbtheil oder Ueberschuß] nicht persönlich in Thalweil in Empfang nehmen sollte.
Durch günstigen Verkauf der Immobilien resultiren noch ohne die erwähnten 500 Fr. ca 700 Fr. im Sinne der testamentlichen Verfügung für Ehrensberger, die so viel uns bekannt auch im Sinne betreffender Verfügung hierorts deponirt werden sollen.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
