Vermittlung für den Bezug e. Handschrift aus Paris.

[Präsidial-Verfügungen
24. August 1881.]
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Folgende Zuschrift an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Herr Prof. Dr A. Hug zur Zeit Rektor der zürch. Hochschule richtet das Gesuch an uns, auf diplomatischem Wege die nochmalige Aushingabe des Cad. Gr. No 1640 der Bibliothèque Nationale in Paris zu erwirken, welche derselbe während 4 Monaten zu benutzen wünscht zum Zwecke einer Vergleichung der zweiten in dem bezeichneten Band ent-  haltenen Schrift des Xenophon, der Cyropàdie, für deren Untersuchung die für Benutzung der Anabasis angesetzte Frist im Winter 1877/78 nicht ausgereicht haben.
Wir entsprechen diesem Wunsche, indem wir zu den genannten Zwecke Ihre Vermittlung nachsuchen und zugleich erklären, daß für sorgfältige Benutzung und sichere Rücksendung der genannten Handschrift nach Ablauf der gewährten Frist die nöthigen Maßnahmen getroffen werden sollen.“
