Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Tracepläne für d. Nationalbahnstrecke bei Kloten–Bassersdorf u. Nürensdorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Nationalbahndirektion werden in verschiedenen Sendungen die Katasterpläne über das Tracé in den Gemeinden Kloten, Bassersdorf und Nürensdorf dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zugestellt und von diesem an die kantonalen Behörden zur Vernehmlassung übermittelt. Die zur Aeußerung allfälliger Wünsche betreffend diese Bahnanlage aufgeforderten Gemeindsbehörden ließen die ihnen dießfalls angesetzte Frist unbenutzt ablaufen, mit einziger Ausnahme des Gemeindrathes Bassersdorf, welcher darauf dringt, es möchte die daselbst vorgesehene Station nach der Vorlage genehmigt und in frühern Eingaben geäußerten Wünschen einer größern Anzahl dortiger Interessirter, die deren Verlegung westlich des Dorfes in die sog. Auen verlangten, keine Rechnung getragen werden. Der Gemeindrath thut dieß namentlich im Hinblicke darauf, daß Nürensdorf gegenüber einer solchen Anlage der Station noch schlechter als jetzt sistirt würde, die Gemeinde Bassersdorf ungefähr 150,000 Fr. an diesen Schienenweg beitrage, und sich eine entferntere Lage der Station um so weniger gefallen lassen könne, als  an jüngster Gemeindsversammlung von 203 Votanten sich nur noch 34 für ein Deplacement in die äußern Auen aussprachen, während dem die im Frühjahr in diesem Sinne eingereichte Petition 71 Unterschriften zählte.
Der Kantonsingenieur findet mit Rücksicht auf die projektirte Stationsanlage in Bassersdorf, daß die Terrainverhältnisse für eine weniger krumme Bahnlinie mit etwas südlicher Lage sprechen, und daß dieß ebensowol im Interesse der Gemeinde als der Bahngesellschaft liege; und zwar in demjenigen der erstern, weil dadurch der weitern Entwicklung des Dorfes und des Straßenverkehrs weniger Eintrag geschehe, ohne die Entfernung des Zentrums von der Mitte der Station merklich zu vergrößern; in denjenigen der letztern, weil die Kurve aus der Station entfernt, die Bahnlinie verkürzt und die Baukosten erheblich verringert würden.
Wenn der Staat als finanziell Mitbetheiligter an der Unternehmung alles Interesse daran hat, die Abkürzung der Linie und Verringerung der Baukosten anzustreben, so dürfte in dieser Richtung bei den Bundesbehörden unter den vorliegenden Verhältnissen kaum auf Erfolg gerechnet werden können, weil die viel interessirtere Gesellschaftsdirektion nach Prüfung aller Verhält-  nisse diesem Trace doch den Vorzug gab & die Gemeinde Nürensdorf ganz, diejenige von Bassersdorf in ihrer großen Mehrheit sich für Beibehaltung dieser Stationsanlage verwenden. Dagegen kann von Seite des Staates nicht zugegeben werden, daß zwischen der alten Zürcherstraße und derjenigen nach Dietlikon eine Weiche etablirt und letzterer Straßenübergang in das Manövrirfeld des Bahnhofgebietes gezogen werde. Zur Vermeidung dieses Uebelstandes ist daher eine Verschiebung der Station um wenigstens 40 Meter östlich geboten.
Das Bahntrace durchschneidet sodann nebst der bereits erwähnten Straße von Bassersdorf nach Dietlikon die alte Landstraße von Winterthur nach Zürich, die neue Landstraße bei Profil No 113,6 und diejenige von Kloten nach Zürich bei Profil No 173,3. – Es ist dadurch allerwärts eine Tieferlegung dieser Uebergänge erforderlich, und zur Ausgleichung des Gefälls sind für jene fünfprozentige Anlagen der Zu- und Abfahrten vorgesehen, die sich aber ohne erhebliche Opfer leicht den bisherigen Verhältnissen besser anpassen resp. günstiger gestalten lassen.
Gestützt auf diese Erhebungen wird beantragt: Es sei die Bauunternehmung anzuhalten  
1. Die Station Bassersdorf d. h. die westliche Weiche um wenigstens 40 Meter östlich zu verlegen und die Straße nach Dietlikon in der vorhandenen Situation zu belassen, und in diesem Sinne eine Vorlage zu machen.
2. Für die Uebergänge aller öffentlichen Straßen die Niveauverhältnisse den bestehenden Verhältnissen möglichst anzupassen, insbesondere beim Landstraßenübergang bei Profil No 113,6 höchstens 4% bei dem Uebergang der Dietlikerstraße bei Profil No 134,8, der alten Landstraße bei Profil No 135,1, und bei dem Landstraßenübergang bei Profil [No] 173,3 höchstens 3% Steigungen zur Ausgleichung mit den vorhandenen Niveaulinien anzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rücksendung der Pläne und Profile und unter Beschluß der aus den betreffenden Gemeinden eingekommenen Eingaben die oben näher bezeichneten Begeh-  ren zu stellen.
II. Seien die übrigen Akten unter Mittheilung dieses Beschlusses der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
