Bevollmächtigung des Finanzrathes betr. Beschluß eines Vertrags mit der Direction der Eisenbahngesellschaft betref. die von ihr dem Staate zu leistende Entschädigung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 16t dß. betreffend die nach §. 4. des Großrathsbeschlusses vom 26t Brachmonat 1845. [enthaltend die Concession für eine Eisenbahn von Zürich nach Basel] von der Aktiengesellschaft für die  durch den Betrieb der Eisenbahn den Staatseinnahmen allfällig entspringenden Nachtheile zu leistende Entschädigung
da sich ergeben:
A. Der Ausfall in den Weg- und Brückengeldern auf der Straße von der Landesgrenze bei Dietikon bis Zürich belaufe sich auf die Summe von 3900. Frkn.
B. Die Direction der schweizerischen Nordbahngesellschaft habe für diesen Ausfall eine Entschädigungssumme von Frkn. 1500. angeboten, in der Meinung, daß vermittelst derselben nicht nur dir Einbuße am Weggelde vom Personenverkehr sondern auch diejenige von Waarentransport erledigt sei, insofern ein solcher noch im Laufe des Jahres Statt finden sollte.
in Berücksichtigung:
Daß die Ursache dieser Einbuße von 3900. Frkn. Weg- und Brückengeld nicht allein im Betriebe der Eisenbahn, sondern auch in andern Umständen, wie in den Folgen der Theurung und in der allgemeinen Krisis in Handel und Industrie zu suchen sind sowie in Berücksichtigung der im gegenwärtigen Zeitpunkt besonders ungünstigen Verhältnisse der Eisenbahnunternehmung der Aktiengesellschaft  
beschlossen:
I. Es ist der Finanzrath bevollmächtigt, auf Grundlage des von der Direktion gemachten Anerbietens einer Summe von 1500. Franken einen Vertrag mit derselben betreffend die von ihr dem Staate zu leistenden Entschädigung für das Jahr 1848. abzuschließen in der Meinung, daß dadurch den dießfälligen Bestimmungen für die spätern Jahre nicht vorgegriffen sein solle.
II. Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Acten.
