Ernennung v. außerord. Stellvertretern mehrerer Direktionen.
Für diese Zeit wird:
1. Zu einem außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Polizei,
Herr Regierungsrath Hagenbuch;
2. zu einem außerordentlichen Stellvertreter des Direktors des Militärs
Herr Regierungsrath Fenner; u.
3. zu einem außerordentlichen Stellvertreter der Beisitzer der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Herr Regierungsrath Ott,
ernannt, wovon den betreffenden Direktionen als den Gewählten Mittheilung gemacht wird.
