Gede. Freienstein; Verpflichtung ders. z. Unterstützung d. Elisabeth Sautter, unehel. Kindes d. [Karolin] Sautter v. Speichingen u. d. [Kaspar] Schneider v. Freienstein.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Am 10. Weinmonat 1865 gebar die Karolin Sautter von Spaichingen Württemberg in Uster ein außereheliches Kind, das am 22. Weinmonat gl. Js. in der Kirche in Uster getauft wurde und den Namen „Elisabetha“ erhielt.
Kaspar Scheider von Freienstein anerkannte mündlich vor Pfarramt Uster das Kind als Brautkind. 
Er hatte mehrfache Schritte gethan um sich mit der Mutter zu verheirathen. Es war diese auch, zum Zwecke ihrer Verheirathung aus dem württembergischen Staatsverbande entlassen worden. Schneider sorgte für Taufzeugen [Herr Gottfried Weber in Riedikon und Frau Hauser in Niederuster], welche jetzt noch leben und Zeugniß ablegen können. Im Pfarrbuch Uster ist das Kind unter dem Namen beider Eltern eingetragen. Der Taufschein wurde an das Pfarramt Rorbas gesandt.
B. Der Eheabschluß kam nicht zu Stande. Die Karoline [sic!] Sautter starb am 18. April 1873.
C. Durch Auszug aus dem Protokoll des Statthalteramtes Zürich ist festgestellt, daß die Armenpflege Rorbas unterm 17. Herbstmonat 1867 sich an das Statthalteramt Zürich gewendet hat, um den Kasp. Schneider anhalten zu lassen, einen Alimentationsbeitrag an sein außereheliches Kind zu bezahlen. Das Statthalteramt übermittelte auch der Armenpflege einen Beitrag von 14 Frk., welchen Schneider bezahlt hatte. Später scheint der Aufenthaltsort des Schneider eine Zeit lang unbekannt gewesen zu sein; Schneider wurde sogar für todt gehalten. Der Anwalt der Gemeinde Freienstein legt nun eine mit „Kaspar Schneider“ unterzeichnete, freilich nicht beglaubigte Erklärung, datirt „Freienstein, den 24. Juli 1875“ vor, dahin gehend, daß er die Vater-  schaft des Kindes der verstorbenen Karolin Sautter nicht anerkennen könne und nur deshalb an das Statthalteramt Zürich bezahlt habe, um nicht weiter belästigt zu werden.
In Anbetracht:
Es ist Sache der Gerichte, die Frage zu entscheiden, ob die Elisabetha Sautter in Freienstein Heimatberechtigt, beziehungsweise als Brautkind des Kaspar Schneider anzusehen sei. Nach Allem, was vorliegt, kann wol kein Zweifel darüber bestehen, daß Schneider der Vater der Elisabetha Sautter ist. Es kann sich nur fragen, ob formell gefehlt worden sei. Namentlich ist unleugbar die Tatsache von sehr erheblichem Gewichte, daß die Armenpflege Rorbas sich an das Statthalteramt Zürich gewendet und durch dasselbe Alimentationsbeiträge für das Kind hat einziehen lassen.
Es würde sich unter solchen Umständen eigenthümlich ausnehmen, wenn der Regierungsrath durch Vermittlung der Bundesbehörde die württ. Behörde in Anspruch nehmen wollte, um die Einbürgerung am Heimatsorte der Mutter nachzusuchen. Ein solches Verfahren müßte als ein trölerhaftes bezeichnet werden und der Regierungsrath kann sich nicht zu demselben hergeben.
Will die Gemeinde Freienstein das Heimat-  recht der Elisabetha Sautter, welches faktisch anerkannt worden ist, bestreiten, so mag sie vor Gericht mit einer Klage auftreten und den Erfolg derselben gewärtigen.
Das Kind selbst darf aber begreiflicherweise unter dem Streite über seine Heimatgehörigkeit nicht leiden, und es ist daher die Gemeinde Freienstein als pflichtig zu erklären, für die Verpflegung des Kindes vom Todestage der Mutter an entsprechende Vergütung zu leisten und bis zur definitiven Feststellung des Heimatrechtes für das Kind zu sorgen, Alles unter Vorbehalt des Rückgriffes, sei es auf Schneider, sei es auf andern Personen oder auf Gemeinden; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Gemeinde Freienstein wird pflichtig erklärt, für die Verpflegung der Elisabetha Sautter vom Todestage der Mutter an eine entsprechende Vergütung zu bezahlen und bis zur definitiven Feststellung des Heimatrechtes des Kindes für dasselbe angemessen zu sorgen, Alles unter Vorbehalt des Rückgriffes auf Personen oder Gemeinden, welchen Verpflichtungen in dieser Hinsicht obliegen möchten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Frei-  enstein, dem Gemeindrath Uster für sich & zu Handen des Gottfried Weber in Riedikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
