[Johannes] Frei v. Reigoldsweil Baselland, in Rüschlikon, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. März übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Johannes Frei, von Reigoldsweil, Kanton Baselland, wohnhaft in Rüschlikon,  welcher am 8. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rüschlikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes gegen Bezahlung der Hälfte der Einkaufsgebühr.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen. Da sich derselbe mit einer Kantonsbürgerin [Frau Elis. Hilpert geschied. Fehr von Rüschlikon] zu verehelichen gedenkt, so kann ihm aus diesem Grunde gemäß § 35 des Gemeindegesetzes die Landrechtsgebühr im Betrage von 100 Fr. auf die Hälfte dieser Summe ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüschlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen u. den Ge-  meindrath Rüschlikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
