Wahl Zellweger z. Assistenten d. [ophthalmologischen] Klinik.
Mit Zuschrift vom 18. October verlangt Herr Dr Bänziger seine Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspital auf 31. October 1886.
Auf erfolgte Ausschreibung hat sich als einziger Bewerber an die vakante Stelle Herr med. pract. J. Zellweger gemeldet.
Herr Professor Dr Haab empfiehlt denselben bestens zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn Dr Bänziger von der Stelle eines Assistenzarztes der ophthalmologischen Abth. des Kantonsspitals wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der ophthalmologischen Abthlg. des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von  800 Fr. per Jahr & Amtsantritt auf 1. November 1886 wird gewählt:
Herr med. pract. J. Zellweger, von Hauptweil - Thurgau.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirection.
