Aargau anerbietet die Auslieferung des Jb. Brüngger v. Unter Illnau.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 8 d. die Anzeige: Jakob Brüngger, Buchbinder von Unter Illnau sei vom Bezirksgerichte Aarau unterm 30 v. M wegen Entwendung silberner Eßlöffel in einem dortigen Gasthofe zu einer neunmonatlichen korrektionellen Zuchthausstrafe verurtheilt u. dieses Urtheil bereits in Vollziehung gesetzt worden.
Aus den beim Bezirksgericht Aarau liegenden Untersuchungsakten gehe hervor, daß Brüngger geständig sei auf seiner Reise nach Aarau am 12 Okt in einer ihm dem Namen nach unbekannten zürch: Ortschaft zwischen Zürich & Baden aus einem  von den Bewohnern verlassenen, mittelst des Thürschlüssels geöffneten Hause folgende Gegenstände entwendet zu haben, die von ihm in einem unverschlossenen Schranke im 2ten. Stockwerke gefunden worden seien: 4 silberne Eßlöffel, 3. silberne Kaffeelöffel, 1. goldenen Fingerring, 1. vergoldeten Fingerring von Silber[,] 1. BBthlr und 12–14 Btz[en] Münze, ferner zwei silberne Schlösser nebst Hacken, die er ab zwei Büchern getrennt habe.
Von diesen Gegenständen haben sich bei der Verhaftung des Brüngger nur noch die sieben entwendeten Löffel u. die zwei Fingerringerringe [sic!] vorgefunden.
Gestützt hierauf anerbietet die Regierung von Aargau, unter Uebersendung der letzterwähnten Werthgegenstände die Auslieferung des Brüngger auf den Zeitpunkt seines Austritts aus der dortigen Strafanstalt. Dabei wird jedoch der Vorbehalt gemacht, vorab an die dortseitigen Untersuchungs- & Gefangenschaftskosten den Erlös jener Pretiosen verwenden zu dürfen, wenn der Eigenthümer nicht mit Bestimmtheit sollte ausgemittelt werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Der Regierung von Aargau ist unter Ver-  dankung obiger Mittheilung der Empfang der beschriebenen Werthsachen anzuzeigen u. damit die Erklärung zu verbinden, daß wir das Auslieferungsanerbieten annehmen u. die Sache bereits dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung überwiesen haben. (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zur Ueberweisung an das zuständige Gericht, an die Direktion der Polizei, (an erstere unter Zustellung der fraglichen Effekten)[.]
