Civ. Gede Gutensweil. Erneuerung des Tavernenrechtes.
In Sachen
der Vorsteherschaft Gutensweil, Namens der dortigen  Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Stern daselbst,
hat sich ergeben:
A. Das Präsidium der Civilvorsteherschaft Gutensweil, Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Mai 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 875 auf die Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr mit Rücksicht auf die bedeutende Abnahme der Frequenz des Gasthauses verhältnißmäßig reduzirt werden möchte.
B. Der Bezirksrath Uster empfiehlt das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Gutensweil wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 204 zum Stern neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu er-  lassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden können, an das Statthalteramt Uster, an den Gemeindrath Volkentsweil u. die Direktion der Finanzen.
