Besoldungsgesetz.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit, daß der Kantonsrath das Gesetz betreffend die Besoldungen verschiedener kantonaler Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren durchberathen und in seiner Sitzung vom 26. Dezember redaktionell festgestellt habe und lädt ein, der Regierungsrath möchte dasselbe der Volksabstimmung unterbreiten und mit einem beleuchtenden Berichte begleiten.
Hievon wird Mittheilung gemacht:
a. der verordneten Kommission der Herren Regierungsräthen Pfenninger, Dr Stößel und Müller mit der Einladung, eine bezügliche Weisung dem Regierungsrathe vorzulegen;
b. der Direktion des Innern mit der Einladung zu geeigneter Zeit Antrag betreffend die anzuordnende Volksabstimmung zu hinterbringen.
