Bestellung eines provisorischen Präsidenten der Linthpolicey-Comißion.
Es wurde heute zur Wahl eines provisorischen Präsidenten der Linthpolicey-Commißion geschritten, und diese Stelle durch Scrutinium dem HHerrn Regierungsrath Escher übertragen, welchem auch die Acten von der Familie des sel. verstorbenen Herrn Bürgermeister Usteri zu übergeben sind.
Dem Hohen Vororte wird hievon Anzeige gemacht und derselbe ersucht, die nöthigen Einleitungen zu definitiver Besetzung dieser Stelle zu treffen.
