Obergericht betr. Führung e. Verlöbnißregisters.
Das Obergericht antwortet auf hierseitiges Schreiben vom 18. Febr., das es nicht für zweckmäßig erachte die Führung eines Verlöbnißregisters anzuordnen und dieselben den Friedensrichterämtern zu übertragen. Auch in Zukunft werde der Beweis, daß eine Person, welche das Bestehen eines Verlöbnisses läugne, früher selbst dasselbe dem Pfarramt mitgetheilt und daß der Pfarrer davon Vormerk in seinem Protokoll genommen habe, als genügend zum Beweis für das Zustandekommen eines Verlöbnisses betrachtet werden müssen, denn die fragliche Bestimmung des § 62 des privatrechtl. Gesetzbuches sei weder in den Uebergangsbestimmungen zu dem Gesetze betreffend die Rechtspflege von 1874 noch sonst aufgehoben worden und stehe nicht im Widerspruch mit dem Bundesgesetz betreffend Zivilstand und Ehe, da ja das Verlöbniß noch gar keine Wirkung auf den Zivilstand habe und jederzeit widerrufen werden könne. Die fragliche Bestimmung in § 62 des privatrechtl. Gesetzbuches habe ja auch gar nicht den Zweck, eine amtliche Kontrole über den Abschluß von Verlöbnissen einzuführen, sondern habe nur neben mehreren andern Wegen, auf denen zur Ueberzeugung des Gerichtes sollte gebracht werden können, daß zwei Personen sich ernstlich die Ehe  versprochen haben, auch den Nachweis genannt, daß die Absicht, sich zu verehelichen, dem Ortspfarrer eröffnet worden sei. Ein dringendes Bedürfniß, hieran etwas zu ändern, scheine nicht vorzuliegen, was ja auch nur durch eine Gesetzesänderung geschehen könnte.
Wenn man aber mit Rücksicht darauf, daß mit Einführung des erwähnten Bundesgesetzes die Pfarrer keine Bücher mehr über Verkündung und Trauung der Ehen zu führen haben, auch in der bezeichneten Richtung eine Aenderung treffen wollte, so würde es dem Obergerichte richtiger scheinen, eine derartige Mitwirkung bei der Konstatirung des Zustandekommens eines Verlöbnisses dem Zivilstandsbeamten, welcher ja ohnehin über die Verkündigungsbegehren ein Verzeichniß führen müsse, zuzuweisen als dem Friedensrichter. Es werde nämlich in der Regel das Begehren, daß eine beabsichtigte Ehe verkündet werden möchte, dem Zivilstandsbeamten mündlich unter Einlegung der nöthigen Scheine vorgetragen und so könnte es nach der jetzigen Fassung des § 62 allerdings vorkommen, daß ein Verlobter, nachdem er bereits die Verkündung bestellt hätte, nachher wieder zurücktrete, ohne daß der an-  dere Theil in gesetzlich zulässiger Weise den Beweis zu leisten im Stande wäre, daß eine Verlobung stattgefunden habe.
Was die Fälle betreffe, wo bisher vor den Pfarrämtern gleichzeitig über Verlöbniß und die Folgen einer Schwängerung Erklärungen abgegeben wurde, so fallen dieselben nicht unter § 62, sondern gehören zu den früher den Pfarrämtern als Sühnbehörde in Vaterschaftssachen durch §§ 287 & ff des privatrechtlichen Gesetzbuches zugewiesenen Thätigkeit. Nach §§ 512 & ff. des Gesetzes betreffend die Rechtspflege fallen die letztern Geschäfte jetzt in den Geschäftskreis der Friedensrichter.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
