Schulgenossenschaft Benken. Ertheilung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Benken,  
betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Das bisher der Bürgergemeinde eigenthümlich angehörende Schulhaus wurde von dieser der Schulgemeinde abgetreten u. in Folge dessen einer schon seit einiger Zeit nothwendig gewordenen Hauptreparatur unterworfen. Insbesondere wurden die Abtritte außerhalb des Hauses verlegt, die Lehrerwohnung erweitert u. verbessert, am Schulzimmer eine bisher fensterlose Seite mit 3 Kreuzstöcken versehen u. ein neuer Ofen in demselben erstellt. Die sämmtlichen Bauarbeiten sind nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege solid u. zweckmäßig ausgeführt. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Zuschrift vom 24. Juni um einen Staatsbeitrag an die bezüglichen Kosten nach u. wird hiezu von der Bezirksschulpflege unterm 1. Oktober empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt einen Kostenbetrag von
Fr.
6696 03 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung: Erlös für den alten Ofen
 Fr.
   29
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
200
“
 229  –   “
Es fällt also noch in Berücksichtigung der Betrag v.
Fr.
6467 03 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 23,789 auf 1 Lehrer [10 Kl.] ein Steuerkapital von
 1,246,000 Fr.
Haushaltungen
 118
Bürger
 157
Die einfache Steuer ergibt somit
1521 Fr.
u. es sind  zur Tilgung der Kosten 4‰ Steuern erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [1 521 000 : 157 = 9687] in die 9. Klasse, also in die 9–10 Durchschnittsklasse die mit 1/11–1/12 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/11 = 587, 1/12 = 539 Durchschnitt Fr. 563].
Es ist aber mit Hinsicht auf die Größe des Schulfondes u. die verhältnißmäßig geringe Anspannung der Steuerkraft, die für die laufenden Schulausgaben sonst nie in Anspruch genommen werden muß, eine etwelche Herabsetzung des gewöhnlichen Beitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Benken wird an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 400 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
