Leonhard Gubler v. Gündisau-Russikon, w. in Hermatsweil. Abgew. Recurs betr. Verweigerung e. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Leonhard Gubler von Gündisau-Russikon, wohnhaft in Hermatsweil, Recurrenten gegen eine Verfügung des Regierungsrathes Pfäffikon,  betreffend Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. S. die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wurde beschlossen: es werde die Verfügung des Gemeinderathes Pfäffikon bestätigt u. es habe daher bei der Verweigerung der Niederlassung an Gubler sein Verbleiben.
C. Hierüber beschwert sich Gubler, indem er Folgendes anführt:
a. Das ihm vom Gemeinderathe Russikon ertheilte schlechte Leumdenszeugniß rühre lediglich von dem Präsidenten u. Schreiber des Gemeindrathes her, welche einen persönlichen Haß gegen ihn haben, weil er denselben schon etwa ein Stück Wahrheit unter die Nase gerieben habe;
b. er sei weder ein leichtsinniger noch ein dem Trunk ergebener Mensch; sein Beruf bringe es mit sich, daß er sich oft u. Tage lang vom Hause wegbegeben müsse; seine geringe Baarschaft reiche nicht hin zum Genusse von Wein u. statt dessen müsse er sich mit Most oder Branntwein behelfen;
c. unrichtig sei im Fernern die Behauptung, daß er sich nicht um die Erhaltung seiner theilweise noch unerzogenen Kinder bekümmere; im Gegentheil sorge er allein für ihre sämmtlichen Bedürfnisse ohne Unterstützung von Seite der Gemein-  de;
d. sein unerlaubtes geschlechtliches Verhältniß habe sich lediglich auf die [Elisabeth] Spörri beschränkt, mit welcher er zusammengelebt u. ein außerehliches Kind erzeugt habe; diese Spörri sei seine Verlobte u. eine Verehlichung mit derselben von ihm beabsichtigt, allein von den Gemeindsbehörden verhindert worden.
D. Der Gemeindrath Pfäffikon berichtet in Beantwortung des Recurses: Gubler lebe im Concubinatsverhältnisse mit einer Weibsperson, welche er in Folge Einsprache der Behörden nicht ehelichen könne u. habe mit derselben ein außerehliches Kind erzeugt; derselbe habe der gemeindräthlichen Aufforderung, diese Person wegzuschicken, keine Folge geleistet u. dadurch die Behörden zum energischen Einschreiten genöthigt; außerdem sei er fallit.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Nichtertheilung der Niederlassungsbewilligung an Gubler ist nach § 134, b u. c des Gemeindegesetzes gerechtfertigt, weil derselbe in einem Concubinatsverhältnisse lebt, somit eine sittliche Aufführung nicht hat u. überdies fallit ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Sei Recurrent abgewiesen u. sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Recurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon u. den Gemeinderath Pfäffikon.
