Abgewiesenes Gesuch der Schulgenossenschaft Tanne um Verabreichung einer Abschlagszahlung an den Staatsbeitrag an das von ihr zu erbauende Schulhaus.
Betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Tanne, Schulkreis Bärentschweil, um einen möglichst großen Staatsbeitrag an das von ihr zu errichtende Schulhaus und um nunmehrige Ver-  abreichung einer Abschlagszahlung auf Rechnung dieses Staatsbeitrags,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Tanne stützt dieses Gesuch darauf, daß sie durch Herbeischaffung von Baumaterialien u. s. f. bereits Hand an die Ausführung der Schulbaute gelegt habe, sowie auf den Umstand, daß sie bei einem Steuervermögen von weniger als Fr. 23000 ohne eine Unterstützung von Seite des Staates, wie sie sie nachsuche, die Baute kaum auszuführen im Stande wäre.
B. Die Gemeindsschulpflege Bäretschweil unterstütze das Ansuchen der Schulgenossenschaft Tanne einzig mit Rücksicht auf das ungewöhnlich kleine Steuerkapital derselben und die bereits erfolgten Zurüstungen zu der Schulbaute.
C. Das Steuerkapital von Tanne betrage laut der bei der Finanzdirektion liegenden amtlichen Steuerliste Frkn. 28700.
Bei der Würdigung dieses Gesuches sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Gemäß dem Regulative betreffend die Stellung von Gesuchen um Ertheilung von Staatsbeiträgen für Erbauung von Schulhäusern, sind die Staatsbeiträge auf Grundlage der Rechnungen über die erlaufenen Baukosten, folglich erst nach Vollendung der Bauten auszumitteln. Nun ist aber die Schulbaute in Tanne noch  nicht einmal begonnen worden; es kann daher auf das Gesuch von Tanne, daß ihm jetzt schon ein Staatsbeitrag zuerkannt werden möchte, nicht eingetreten werden.
2. Das zweite von Tanne gestellte, auf die nunmehrige Verabreichung einer Abschlagszahlung auf Rechnung des Staatsbeitrages gerichtete Gesuch ist
a.)
im Widerspruche mit dem bisanhin ausnahmslos beobachteten Verfahren, gemäß dem die Ausbezahlung der Staatsbeiträge an Schulbauten in ihrem ganzen Umfange immer erst nach Vollendung der Bauten erfolgte;
b.)
es ist um so weniger Veranlassung vorhanden, von diesem Verfahren in dem vorliegenden Falle zum ersten Mal abzuweichen, da
aa.)
die Ausrichtung von Abschlagszahlungen auf Rechnung des Staatsbeitrages an Schulbauten vor Vollendung der letztern bei den vielen Wechselfällen, welche dabei gedenkbar sind, zu großen Uebelständen Veranlaßung geben könnte;
b.b.)
Schulgenossenschaften, welche in neuerer Zeit Schulhäuser erbauten, und die ein geringeres, ja zum größten Theile ein bedeutend geringeres Steuerkapital als Tanne aufweisen, der Staatsbeitrag in seinem ganzen Umfange erst nach Vollendung der Schulbaute bezahlt worden ist;
c.c.)
schon der Umstand, daß der Schulgenossen-  schaft Tanne, falls sie die Schulbaute nach dem von den Oberbehörden genehmigten Plane ausgeführt hat, nach dem bisherigen Verfahren ein erklecklicher Staatsbeitrag in Aussicht steht, dazu geeignet ist, die Schulgenossenschaft Tanne bei den Abschlüssen von Bauverträgen u. s. f. wesentlich zu unterstützen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es könne auf die Gesuche der Schulgenossenschaft Tanne nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Schulgenossenschaft Tanne und an die Direktion des Erziehungswesens.
