Niedersetzung einer Commission betr. Lokale für die obersten Bundesbehörden falls Zürich Bundesstadt würde.
Auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde die Niedersetzung einer aus drei Mitgliedern bestehenden Commission beschlossen, welche dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen habe, wie auf den Fall, daß der Sitz der eidgenössischen Bundesbehörden nach Zürich verlegt würde, für die provisorische und definitive Unterbringung jener Behörden und deren Canzleien gesorgt werden könnte.
Sodann wurden zu Mitgliedern dieser Commission ernannt.
MHHerren Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsräthe Eduard Sulzer und Oberst Ziegler.
Hievon wurde HHerrn Bürgermeister Zehnder zu Handen der Commission, Kenntniß gegeben.
