Genehmigte Fortsetzung der Quaibaute am rechten Limmatufer von der Gerwe bis an die ehemalige Spitalmühle in Zürich.
Betreffend die Fortsetzung der Quaibaute am rechten Limmatufer in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24 Juli d. Js. übermacht der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe einen Plan über die projektirte Fortsetzung des Quai am rechtseitigen Limmatufer, und bemerkt dabei: Die am 23 Juli  stattgefundene Gemeindsversammlung dortiger Bürger & Niedergelassener auf Grundeigenthum, habe im Interesse des allgemeinen Verkehres den Beschluß gefaßt, es solle der bis zur Gerwe angelegte Quai von da an fortgesetzt und mit dem freien Platze vor der ehemaligen Spitalmühle verbunden werden. Für diese Baute sei dem Stadtrathe ein Kredit von Frk. 250,000 eingeräumt worden & er stelle nun das Ansuchen, daß ihm die Anlegung des Quai nach dem vorgelegten Plane, in welchem sich die neue Quailinie eingezeichnet finde, mit möglichster Beförderung hoheitlich bewilligt werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt theils auf die vorgenommene Lokalbesichtigung, theils auf den sachbezüglichen Bericht des Herrn Kreisingenieur Hüni & das Gutachten des Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi vom 1t & 2t d. Mts berichtet:
Das vorliegende Projekt nehme in seiner Längenausdehnung stellenweise bald ein breiteres, bald ein schmäleres Gebiet des Limmatbettes in Anspruch. Gleich am Anfange (oberhalb der Gerwe) wo die Limmat ohnehin schon durch das am linken Ufer befindliche  Etablissement des Herrn Bluntschli und die dortige Badanstalt etwas verengt sei, erscheine die Uferlinie am weitesten in das Flußgebiet hinausgerückt; wodurch ohne allen Zweifel der Abfluß des Wassers gehemmt werden müßte. Etwas weiter unterhalb nehme sodann das Projekt, bei größerer Flußöffnung, nur solchen Raum in Anspruch, auf welchem seiner Seichtigkeit & anderer Hindernisse wegen, wie Stützpfähle von Gebäuden, nur wenig Wasser durchfließen könne. Dagegen erwachse für den Abfluß gegen die beim obern Mühlesteg zunächst liegenden Freischleußen ein Vortheil, wenn die außerhalb der projektirten Uferlinie liegenden Theile der Gebäude No. 540b. 541b & 558b abgetragen werden. Die Ueberbrückung des längs der Limmat fließenden Wolfbaches ändere an der Flußweite gar nichts. Vom Wolfbachausfluß an bis zum sogenannten Rank, (Pfahl No. 14.) entspreche das neue Ufer dem gegenwärtigen, und nur von letzterem Punkte an, bis unterhalb des untern Mühlesteges, nehme das Quaiprojekt wieder einen schmalen Streifen des Flußbettes in Anspruch, der indessen für den Wasserabfluß um so weniger von Bedeutung sei, als die Limmat hier  eine außerordentliche Breite besitze. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten finde, daß vom Standpunkte der Wasserbaupolizei aus, dem Projekte die Genehmigung ertheilt werden dürfe, jedoch unter gewissen Bedingungen, namentlich derjenigen einer Modifikation von der Gerwe bis zum Wolfbachkanal.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Projekt der Fortsetzung der Uferstraße (Quai) am rechtseitigen Limmatufer von oberhalb des Hauses zur Gerwe bis an die ehemalige Spitalmühle wird, entsprechend dem dießfälligen Gesuche des Stadtrathes Zürich die Genehmigung ertheilt & die Ausführung desselben im Sinne des vorgelegten Planes bewilligt, jedoch unter folgenden Bedingungen resp. Modifikationen:
a,
in der obern Abtheilung, von oberhalb des Hauses zur Gerwe bis zum Anfang des Wolfbachkanales, darf der Quai nicht nach der projektirten rothen Linie angelegt werden, sondern es ist derselbe auf die im Plane bezeichnete rothgelbe Linie a, b, c, d, e. landeinwärts zurückzusetzen;  in der untern Abtheilung dagegen, vom Anfang des Wolfbachkanales bis zur ehemaligen Spitalmühle kann die Ausführung nach Maßgabe des Planes statt finden;
b.
die so ausgemittelte oder festgestellte Quailinie bezeichnet die äußere der Limmat zugekehrte Fläche der Quaimauer, und es sollen außerhalb derselben, ohne eingeholte spezielle Bewilligung, keine neuen Anlagen irgend welcher Art angebracht werden dürfen,
c,
in der sub I. a. näher bezeichneten obern Abtheilung sind die über die Quailinie vortretenden Theile der Gebäude No. 540b. 541b. & 558b bis in die Tiefe des Limmatbettes abzutragen & die dadurch entstehenden freien Räume als zum Flußbett gehörend zu betrachten. In der untern Abtheilung dagegen können die über die Quailinie vortretenden Theile älterer Gebäude, insoweit deren Fortbestand absolut nothwendig werden sollte, beibehalten werden; dieselben dürfen jedoch nicht weiter in das Flußgebiet vorgerückt, & ohne eingeholte besondere Bewilligung nicht verändert werden.
II. Allfällige Einsprachen gegen das vorliegende Projekt, soweit dieselben rein privatrechtlicher Art & Natur sind, bleiben vorbehalten, und es wird der Stadtrath Zürich angewiesen, a-theils-a  theils vor Beginn des Baues eine angemessene gerichtliche Bekanntmachung oder Aufforderung zu erwirken, theils diejenigen Privateinsprachen, welche etwa erhoben werden sollten, auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
III. Der Stadtrath Zürich hat der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Kontrolirung der Quaibaute eine genaue Kopie des eingelegten Planes zuzustellen, & darin auch die Quailinie, wie sie durch den gegenwärtigen Beschluß festgestellt ist, anzugeben.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten und des Planes.
