Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Hedingen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 4. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß bey der über die Zehntenscheune zu Hedingen abgehaltenen zweyten Gant Herr Gemeindrath Meyer daselbst mit dem Angebote von fl. 290. [fl. 10. weniger als der Schatzungswerth] Meistbieter geblieben, und daß keine Hoffnung für einen mehrern Erlös vorhanden seye, – wurde der Verkauf der fraglichen Scheune vom Regierungsrathe um den angebotenen Preis von fl. 290. ratificirt und der Finanzrath mit Vollziehung desselben beauftragt.
