Entlaßung des Hrn. Bezirksgrchtschrbr Spillmann als Mitglied des Gr. Raths.
Von der durch den Großen Rath dem Herrn Bezirksgerichtsschreiber Spillmann als Mitglied dieser Behörde ertheilten Entlaßung wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Affoltern  behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich dabei an die sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften genau zu halten, zu welchem Zweke ihr ein Exemplar der resp. Verordnung vom Jahre 1846. übermacht wird.
