Theodor Meyer in Unterstraß; Anerkennung als Hauptagent der Union in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Vorstand der „Union“, Allgemeine Versicherungs-Aktiengesellschaft zu Berlin, theilt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. mit, daß an Stelle seines bisherigen Hauptagenten für den Kanton Zürich, Hrn. Philipp Hermann Heberlein in Zürich, nunmehr Hr. Theodor Meyer in Zürich als solcher angestellt worden sei, und sucht, unter Einlegung einer beglaubigten Abschrift der Herrn Meyer ausgestellten Vollmacht, um dessen Anerkennung als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den Kanton Zürich nach.
Das von Hrn. Meyer selbst eingereichte Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. J. Theodor Meyer von Zürich, wohnhaft in Unterstraß, wird, an Stelle des Hrn. Philipp Hermann Heberlein in Zürich, als Hauptagent der „Union“, Allgemeine Versicherungsaktiengesellschaft zu Berlin, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht es Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt  zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Meyer, in Unterstraß, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an den Vorstand der „Union“ Allgemeine Versicherungsaktiengesellschaft zu Berlin & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
