Jean [Baptiste] Frei, v. Cernay Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. November übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des Gemeindrathes Uster Namens des Hrn. Jean Baptiste Frei, Mechaniker, von Cernay - Elsaß, geb. 1853, wohnhaft in Niederuster, welcher am 21. Januar 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Frei wird, unter Hinweis auf die  in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltenen Bemerkung, daß er alle Folgen, welche aus seiner Nichtentlassung aus dem bisherigen Staatsverbande entstehen könnten, an sich selbst zu tragen haben, und der Bundesrath sich des Bestimmtesten der Pflicht entschlage, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Hrn. Frei, an den Gemeindrath Uster & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
