Nachtrag zu den Einzugsbriefen betreffend das Braut- oder Bechergeld.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. beschloßen:
1. Das durch Gesetz und Einzugsbriefe bestimmte sogenannte Braut- oder Bechergeld ist unter die Kirchen-[,] Armen- und Schulgüter der Gemeinden in dem Verhältniße zu vertheilen, wie solches für die Einzugsgebühr eines neuen Bürgers durch den Einzugsbrief festgesetzt ist. 
2. Soll dieser Beschluß in einer förmlichen Urkunde denjenigen Gemeinden, welche ihre Einzugsbriefe bereits erhalten haben, nachgesendet, auch den übrigen erst noch zu expedirenden Einzugsbriefen jedesmal in besonderer Ausfertigung beygelegt werden. 
