Wahl der drey Staatsschreiber.
Gegründet auf das Gesetz, welches der Große Rath den 23sten dieß, betreffend die Stellen der drey. Staatsschreiber erlaßen hat, ist der Regierungsrath heute zur Wahl dieser Kanzleybeamteten, unter dem Vorbehalte der noch zu treffenden gesetzlichen und reglementarischen  Bestimmungen, theils über die Amtsdauer derselben, theils über ihre Pflichten und Geschäftsverrichtungen, geschritten und hat gewählt:
Zum 1sten Staatsschreiber: Herrn Heinrich Hottinger von Zürich, bisherigen 1sten Staatsschreiber, des Großen Raths.
Zum 2ten Staatsschreiber: Herrn Georg Finsler von Zürich, bisherigen Staats- und Rechenschreiber, des Gr: Raths;
Zum 3ten Staatsschreiber: Herrn Conrad Meyer von Knonau, bisherigen ersten Secretaire des Rathes des Innern.
Hiervon wird den neu gewählten Kanzleybeamteten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben; auch werden die sämmtlichen Stände laut Mißiven davon benachrichtigt, den fremden diplomatischen Agenten hingegen wird nur die Wahl des letztern notificirt.
