Bericht an den Großen Rath über mehrere Wahlen von Mitgliedern desselben.
Da bey der letzten Wiederbesetzung des Großen Rathes in verschiedenen Kreisen Doppelwahlen Statt gefunden, so haben einstweilen die Kreise Zürich und Stäfa an die Stellen derjenigen Personen, welche die dortigen auf sie gefallenen Wahlen nicht angenommen, neue getroffen.
Nun hat sich aus zwey von den Statthalterämtern Zürich und Meilen einbegleiteten, hiermit angefügten Verbalprozeßen ergeben, daß an beyden Orten die neuen Wahlen ganz in gesetzlicher Form und Ordnung vorgegangen und gefallen sind, vom Kreise Zürich auf:
Herren	Hs. Ulrich Frick von Aesch, Bezirksrichter, Alt-Cantonsrath, und:
„		Heinrich Hauser zur Treu in Wädenschweil, Alt-Cantonsrath.
Vom Kreise Stäfa auf:
Herrn	Heinrich Pfenninger in Oetweil, und
„		N. Knecht, Armenpfleger in Hombrechtikon.
Es trägt daher der Regierungsrath darauf an, daß diese Wahlen anerkannt und die neugewählten Mitglieder zur Beeidigung einberufen werden.  Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Ferdinand Meyer übernommen.
