Bericht des Bundesrathes & Schrbn an d. Krim. Abth. des Obergerichtes betr. Abforderung mehrerer Aktenstücke v. d. Familie Wachter in Glasgow.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 4. dieß betreffend Aushingabe mehrerer Aktenstücke durch die in Glasgow in Missouri  wohnhafte Familie des verstorbenen Justus Wachter von Außersihl an die Zürcherischen Gerichte theilt der Bundesrath unterm 6. dieß mit, er habe sofort nach Empfang der Zuschrift des Regierungsrathes vom 24. Hornung d. Js. dem Herrn Konsul Bandelier in Highland die erforderlichen Weisungen ertheilt und seither auch unterm 12. Augstmon. d. Js. demselben diese Angelegenheit in Erinnerung gebracht; auf diese Recharge hin sei von dem Herrn Konsul in seiner Depesche vom 12. Herbstmonat berichtet worden, daß er bereits zweimal an die Wittwe Wachter geschrieben, aber noch immer keine Antwort erhalten habe.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
