Reg. v. Bern. Zuschr. betr. d. Vogtrechnung d. [Rudolf] Haller in Albisrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1866.]
Die Regierung von Bern sendet mit Zuschrift vom g. T. die mit herwärtigem Schreiben vom 3. d. Mts. ihr über-  mittelten Vogtrechnung des Rudolf Haller in Albisrieden zurück mit dem Bemerken, die Vormundschaftsbehörde von Langnau wolle diese Rechnung nicht abnehmen, weil sie vom Vogt nicht unterschrieben sei, weshalb dessen Unterschrift noch eingeholt werden möchte.
Diese Angelegenheit wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
