Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend Erkundigung und Verwendung für Hs. Heinrich Zolliker aus Lautikon bey Hombrechtikon.
Mit Eingabe vom 6. d. M. berichtet Hs. Heinrich Zolliker im Neuhaus bey Lautikon in Hombrechtikon, es habe ihn das harte Schicksal betroffen, dass laut Privatnachrichten sein einziger Sohn Hs. Heinrich Zolliker, schon bald 4. Monathe in Paris im Kerker schmachte. Vor ungefähr drey Jahren nämlich sey derselbe als Grobschmiedgesell verreist und habe sich letzten Sommer nach Paris begeben. Hier solle er nach kurzer Zeit bey einer Gesellschaft in einen Raufhandel gerathen seyn, bey welchem ein Würtemberger eine Stichwunde erhalten und vor seinem Ende als Thäter den Zolliker bezeichnet haben solle, der hierauf inhaftirt worden sey. Da nun aber der fragliche Zolliker immer bestritten haben solle, Thäter zu seyn, so komme der bekümmerte Vater mit der Bitte ein, daß man geruhen möchte, auf amtlichem Wege Erkundigung über den wahren Sachverhalt der betrübenden Privatnachricht einzuziehen, um allfällig dem Unglücklichen die möglichste Unterstützung angedeihen zu lassen, wobey er für alle und jede Auslagen gerne einstehen wolle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle hierüber in empfehlender Weise an den schweizerischen  Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, geschrieben werden.
