Weisung an den Großen Rath betr. Gesuch des Schwurgerichtes um Begnadigung des [Heinrich] Rüegg, Spengler v. Bauma.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
Sei betreffend das Gesuch des Schwurgerichtes um Begnadigung des Spengler Heinrich Rüegg von Bauma folgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Der Spengler Heinrich Rüegg von Bauma  welcher wegen Diebstahls u. s. f. eine fünfwöchentliche Freiheitsstrafe in dem Bezirksgefängniße in Uster zu erstehen hatte, hat daselbst in seiner Zelle am 27. Juli d. Js. Nachmittags 2 Uhr Feuer eingelegt, das zum Glücke bald wieder gelöscht werden konnte und einen Schaden von nicht mehr als ca 50 Frk. gestiftet hat. Von dem Schwurgerichte ist Rüegg deßhalb wegen Brandstiftung zweiten Grades mit sechsjährigem Zuchthause, dem gesetzlichen Strafminimum, belegt worden. Es findet indeß das Schwurgericht, daß diese Strafe durch den h. Großen Rath auf dem Wege der Begnadigung herabgesetzt werden sollte, indem Rüegg zur Zeit der Verübung der That das volle Bewußtsein der Rechtswidrigkeit derselben nicht gehabt habe. Viele neuere Gesetzgebungen gestatten dem Richter, in einem Falle wie der vorliegende, in welchem die Zurechnungsfähigkeit durch Trübung des Seelenzustandes zwar nicht als gänzlich aufgehoben aber doch als geschwächt erscheine, unter das angedrohte Strafminimum herab zu gehen; unser Strafgesetz hingegen enthalte eine solche Vorschrift  nicht, es sei daher bloß auf dem Wege der Begnadigung möglich, die unverhältnißmäßige Härte der Strafe, welche nothwendig habe ausgefällt werden müßen, zu mildern.
Die Staatsanwaltschaft und das Obergericht erklären sich mit der Anschauungsweise des Schwurgerichtes einverstanden und tragen darauf an, daß die Strafe auf drei (beziehungsweise zwei) Jahre herabgesetzt werden möchte.
Seit der Ausfällung des Urtheils ist Rüegg in einen Zustand gänzlicher Geisteszerrüttung versunken, welcher wahrscheinlich die Vollziehung der Strafe faktisch unmöglich machen wird. Es kann aber dieser Umstand die Begnadigung nicht entbehrlich machen, da, wie die Staatsanwaltschaft bemerkt, das bloß faktische Wegfallen der Strafe nicht genügt, wenn die Gerechtigkeit eine Ermäßigung derselben gebietet. Es wird daher wohl am Besten sein, bei Behandlung der Frage der Begnadigung auf die erst seit der Ausfällung des Urtheils eingetretenen thatsächlichen Verhältniße keine Rücksicht zu nehmen, sondern deren Beachtung  im Sinne der § § 35 u. f. des Strafgesetzes lediglich dem zuständigen Gerichte zu überlaßen.
Indem wir ihnen, Tit! hiemit unsern dießfälligen Antrag übermachen, fügen wir nur noch bei, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche Referat übertragen ist, und versichern Sie Tit! unserer vollkommenen Hochachtung.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Dem wegen Brandstiftung zweiten Grades unterm 8. September d. Js. durch das Kantonal-Schwurgericht zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Spengler Hch. Rüegg von Bauma werden auf dem Wege der Begnadigung vier Jahre von dieser Strafe erlaßen.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
