Beschluß betreff. Portobefreiung für die Korrespondenz des Ausschußes, betreff. die Pestalozzistiftung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer ihm von dem Tit. Präsidium des Postdepartements vorgelegten Zuschrift, in welcher der mit Einsammlung von Beiträgen für die Pestalozzistiftung beauftragte zürcherische Ausschuß um portofreie Versendung seiner Aufrüfe, Statuten und Subscriptionstabellen einkömmt.
beschloßen:
Ist das Postdepartement ermächtigt, für die fraglichen Sendungen das Porto auf die Hälfte herabzusetzen, wovon denselben Kenntniß gegeben wird. 
