Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Organisation des Bundesheeres.
Durch Kreisschreiben vom 20. d. M. richtet die vorörtliche Behörde an sämmtliche Stände  die Einladung, die letzten Verhandlungen der Tagsatzung betreffend eine zweckmäßigere Organisation des Bundesheeres in Ueberlegung zu nehmen und denselben so bald als möglich die Zustimmung zu ertheilen.
Dieses Kreisschreiben wird sammt einem diesen Gegenstand betreffenden Auszuge aus dem Tagsatzungsabschiede, dem Kriegsrathe zur Vorberathung überwiesen.
