Sek. Schulkommission Rüti-Dürnten. Verabreich e. Staatsbeitr. f. d. Schuljahr 1868/69.
Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der Sekundarschulkommission Rüti-Dürnten vom 22. März l. Js. um Verabfolgung eines außerordentlichen Beitrags an die Privatsekundarschule für das Schuljahr 1868/69, indem die Leistungen der Schule, die 21 Schüler zähle, wie die finanziellen Leistungen des Schulvereines hinter denen des vorigen Jahres nicht zurückstehen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Sekundarschulverein Rüti-Dürnten wird an die Kosten der Privatsekundarschule für das Unterrichtsjahr 1868/69 ein Staatsbeitrag von Frk. 500 aus dem Büdgetkredite: „VII. E. 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
