Abweisung des J. J. Fröbel und A. A. L. Follen, betreff. Nichtveröffentlichung des Berichtes über die communistischen Umtriebe.
Nach Einsicht und Prüfung:
1. Einer Eingabe des Herrn J. J. Fröbel und A. A. L. Follen in Hottingen, vom 20ten hjs, in welcher dieselben verlangen, daß, da, wie sie vernommen haben, sie in dem Berichte der regierungsräthlichen Commission über die Communisten in der Schweiz als Personen abgehandelt seien, welche zur Förderung als verbrecherisch enthüllten communistischen Zwecke mit den Communisten in Verbindung stehen u. s. w. eine H. Regierung den Druck des Commissionalberichtes, soweit derselbe ihre Personen und Rechte gefährde, entweder definitiv ablehnen oder bis zu gerichtlichem Austrag der Sache sistiren möchte.
2. Einer Eingabe der Staatsanwaltschaft vom 20ten hjs. in welcher dieselbe berichtet, sie habe ein Gesuch des Hrn. Fröbel und A. Follen erhalten, sie möchte jenen Bericht augenblicklich mit Sequester belegen, bis von den Gerichten ein definitiver Entscheid erfolgt seie. Sie habe dasselbe natürlich abgeschlagen, denn sie habe annehmen müßen, der Bericht sei so gefaßt, daß von einem dadurch verübten Vergehen keine Rede sein könne, anderseits wäre dieses jedenfalls nur eine Privatbeschimpfung um deren willen sie unter keinen Umständen ein-  zuschreiten hätte und endlich habe ihr nicht zustehen können, eine Verfügung der Behörde, an welche der Rekurs von ihr gehe, zu hemmen u. s. w. weßhalb sie das Begehren der obbenannten Individuen von der Hand gewiesen habe, wurde hierauf nachstehender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Julius Fröbel und A. A. L. Follen in Hottingen vom 20ten hjs. in welcher dieselben sich darüber beschweren, daß sie, wie sie vernehmen, in dem Berichte der Specialkommission betreffend die communistischen Umtriebe als Personen abgehandelt seien, welche zur Förderung der als verbrecherisch enthüllten communistischen Zwecke mit den Communisten in Verbindung stehen; diese Anschuldigungen als mindestens leichtfertige Verdächtigungen und Beschimpfungen erklären, gegen die Publikation obgedachter Commissionalakten, insoweit dieselben ihre Personen angreifen, Protest einlegen und darum bitten, daß der Druck des Commissionalberichtes, so weit derselbe ihre Personen und Rechte gefährde, entweder definitiv abgelehnt oder bis zu gerichtlichen Austrag der Sache sistirt werde.  
in Berücksichtigung.
1. Daß der Commissionalbericht über die Communisten in der Schweiz aus den in dem Berichte selbst bezeichneten Gründen aus Auftrag der Regierung veröffentlicht wird.
2. Daß der Bericht sich im Wesentlichen auf Darstellung und Beleuchtung der bei Weitling vorgefundenen Akten beschränkt:
3. Daß die ungeziemende Art, wie sich die Beschwerdesteller auf bloßes Gerücht hin gegen die Regierungskommission ausdrücken, jedenfalls von Amtswegen eine Ahndung verdient
beschlossen:
I. Es ist die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Sind die Beschwerdesteller, jeder in eine Ordnungsbuße von 16. Schwzrfranken zu Handen des Staates verfällt.
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich und den Beschwerdestellern Kenntniß gegeben.
