Aussetz. einer fixen Besoldung an Hrn. Salzfaktor Schweizer in Rheinau.
Betreffend die Verhältnisse der Faktorei Rheinau wird von der Finanzdirektion berichtet: es haben sich diese Verhältnisse in den letzten Jahren gänzlich verändert. Früher wurde alles württembergische und badische Salz nach Rheinau verladen und kam dann von dort theils per Fuhre nach Winterthur theils per Schiff nach Eglisau und von da so weit nöthig per Fuhre nach Zürich. Seit Erstellung der Eisenbahn Zürich-Schaffhausen wird alles Württembergersalz nach Schaffhausen geführt und von dort nach Winterthur und Zürich verladen, Eglisau bezieht seinen Bedarf von den aargauischen Salinen und Rheinau bleibe nur noch die wenigen Salzlieferungen aus dem Badischen.
Der hieraus sich ergebende bedeutende Verlust der Provision veranlaßte den Herrn Salzfaktor Schweizer in Rheinau sich mit dem Gesuche um Feststellung einer fixen Besoldung an das Salzamt zu wenden, zumal laut letzter Rechnung sein ganzes dießfälliges Jahreseinkommen sich bereits bis  auf Frk. 528.69 Rp. reduzirt habe. 
Nach dem Berichte des Salzamts verdient dieses Gesuch alle Berücksichtigung; die neuen Verbindungswege haben es dahin gebracht, daß in nicht gar ferner Zeit die ganze Faktorei Rheinau wird aufgehoben werden müssen, der nun bereits 78 jährige Salzfaktor Schweizer hat nun 53 Jahre dem Staate in seiner dießfälligen Stellung treu Dienste geleistet. Durch seine Bemühungen in Unterhandlung mit den auswärtigen Salinen sind dem Staate sehr bedeutende Vortheile erwachsen. Ihm allein ist es zuzuschreiben, daß durch Herbeiziehung der badischen Konkurrenz im Jahr 1853 bei der damals stattgefundenen Erneuerung der Salzverträge dem Staate eine Minderausgabe von jährlichen Frk. 18 000 durch Herabgang des Salzankaufspreises zu gute kam. In Berücksichtigung dieser Verhältnisse wird vom Salzamte die Feststellung einer fixen Besoldung unter Rücksichtnahme auf die langjährigen Dienste dieses Salzfaktors angelegentlichst empfohlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Dem Herrn Salzfaktor Schweizer in Rheinau wird in Anerkennung seiner langjährigen treuen  Dienste eine fixe Besoldung von Frk. 1500 jährlich und zwar beginnend mit Neujahr 1859 ausgesetzt.
II. Mittheilung an Herrn Salzfaktor Schweizer in Rheinau und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
