Bundesrath, Intervent. i. S. Franz Heß Kinder v. Mönchaltorf.

[Präsidial Verfügungen]
03. Februar 1882
Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Unterstützung der Kinder des Lokomotivführer Franz Heß, von Mönchaltorf, in Galatz, Rumänien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„In Beantwortung Ihres Geehrten vom 9. Januar d. Js., betreffend die Unterstützung der beiden Kinder des in Galatz verstorbenen Lokomotivführer Franz Heß, von Mönchaltorf, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Behörden des Heimatortes der Kinder Heß die Verpflichtung, unter obwaltenden Umständen für deren Erziehung & Unterhalt sorgen zu müssen, anerkennen. Zu diesem Behuf wünschen Sie die baldthunliche Verbringung derselben in die Heimatsgemeinde Mönchaltorf, zum Zwecke ihrer ferneren Erziehung & Ausbildung.
Da das Konsulat in Galatz, welches bisher in sehr verdankenswerther Weise sich der Kinder angenommen hat, deren Bedürfnisse zu kennen an ehesten in der Lage sein dürfte so ersucht die Armenpflege Mönchaltorf diese Stelle, nach eigenem Ermessen denselben die nothwendigen Unterstützungen verabreichen & zu ihren Handen hierüber Rechnung stellen zu wollen. Hiebei spricht die Armenpflege indeß den Wunsch aus, daß die Unterstützungen auf das Nothwendigste beschränkt werden & 4. Fr. pr. Woche für jedes Kind nicht übersteigen sollten, da die Armenkasse der Gemeinde Mönchaltorf ohnehin stark in Anspruch ge-  nommen werden müsse.
Hinsichtlich der Art und Weise der Heimschaffung der Kinder wünscht die Armenpflege Mönchaltorf direkt von dem Konsulat in Galatz nähere Aufschlüsse zu erhalten, namentlich über die Transportweise und über die muthmaßliche Höhe der bezügl. Kosten.
Mit Rücksicht auf die bevorstehende Transferirung der Kinder in ihre Heimatgemeinde, sorgen wir mit den heimatlichen Behörden dafür, daß einstweilen von anderweitigen vormundschaftlichen Maßnahmen Umgang genommen werden dürfte, und stellen wir an Hrn. Konsul Rychner das Ansuchen, die Vormundschaft über die Kinder Heß bis zu deren Rückkehr in die Schweiz fernerhin verwalten zu wollen.
Indem wir Ihnen für Ihre Bemühungen für diese unsere Angehörigen unsern Dank aussprechen benutzen wir etc.“
