Beantwortung des Rekurses der Kirchgemeinde Volkentschweil gegen den Kirchenrath betr. Plätze der kinderlehrpflichtigen Kinder.
Der Kirchenrath übermittelt unterm 13721ten dieß eine Beantwortung des ihm unterm 20ten pto. zugestellten Rekurses der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Volkentschweil gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 30ten November v. J. betreffend die Plätze der kinderlehrpflichtigen Kinder der Civilgemeinde Gutenschweil in der Kirche zu Volkentschweil.
Es werden diese Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zuzustellen beschlossen und dieselbe bestellt mit MHHerren Regierungsräthen Rüttimann und Bollier.
