Flurkommission Bülach. Erstreck. d. Frist. f. Eingabe d. Flur- und Feldwegverzeichnisse.
In Sachen
der Flurkommission Bülach,
betr. Gesuch um Erstreckung der Frist zur Eingabe der Flur- und Feldwegverzeichnisse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Februar und 13. April d. Js. wurden die Bezirksräthe angewiesen, dafür zu sorgen, daß auch die Verzeichnisse über die Flur- und Feldwege von allen Flurkommissionen den Notariatskanzleien unverzüglich, jedoch alle bis zum 1. Juli d. Js. eingereicht werden, mit dem Beifügen, daß da, wo dieses nicht geschehe, das Nöthige anzuordnen sei, um diese Vorarbeiten auf Kosten der betreffenden Flurgemeinde ohne Aufschub zu vollenden.
B. Hierauf beschloß der Bezirksrath Bülach unterm 15.  April d. Js., es sei der Flurkommission Bülach aufgegeben, unfehlbar bis Ende Mai d. Js. durch Beibringung einer Bescheinigung der betreffenden Notariatskanzlei sich darüber auszuweisen, daß sie derselben das benannte Verzeichniß eingereicht habe, widrigenfalls sie, die Flurkommission Bülach, mit 30 Frk. Buße bestraft und auf ihre Kosten die Vollendung der rückständigen Arbeit einer bezirksräthlich bestellten Abordnung übertragen würde.
C. Mit Zuschrift vom 19. April d. Js. stellt nun die Flurkommission Bülach das Gesuch, daß ihr zur Eingabe des fraglichen Verzeichnisses die Frist bis zum 1. Nov. d. Js. erstreckt werden möchte, indem sie folgendes bemerkt: es sei ihr unmöglich, den an sie gestellten Anforderungen auf zweckmäßige Weise nachzukommen, namentlich da der Bezirksrath eine kürzere Frist ansetze als sie selbst die regierungsräthlichen Beschlüsse verlangen; das Gebiet der Flurkommission umfasse eine Quadratstunde und doch habe die Versammlung der Güterbesitzer nur fünf Mitglieder in diese Kommission gewählt, auf diesem großen Gebiete gebe es, um dem Flurgesetz zu genügen, enorm viel Arbeit, was die den Akten beigelegten Protokolle beweisen; dann sei nicht außer Acht zu lassen, daß noch aus zwölf andern Gemeinden außer Bülach Leute seien, welche im Gemeindsbanne Bülach Grundeigenthum haben und dieser Umstand habe we-  sentlich hemmend auf den Vollzug der Geschäfte eingewirkt.
D. Der Bezirksrath Bülach empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei dem Fact. C. bezeichneten Gesuche entsprochen und demzufolge die Frist zur Eingabe der Flur- und Feldwegverzeichnisse für die Flurkommission Bülach bis 1. Nov. d. Js. erstreckt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen der Flurkommission.
