Berichtigung eines Schreibfehlers in dem Conferenz-Protokoll wegen der Salzspedition auf dem Rhein.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 20. d. M. meldet, daß sie den in die Ausfertigung des Conferenz-Protokolls vom 27sten July v. J. eingeschlichenen Schreibfehler in dem dortseitigen Exemplar habe berichtigen laßen, so wird Herr Oberstlieutnant Hartmann in Eglisau beauftragt, denselben sofort auch in der ihm zu Handen der Eglisauer-Schiffleute mitgetheilten Copia zu berichtigen.
