[Johannes] Meier v. Regensdorf; Rekurs betr. Muttergutsversicherung.
In Sachen des Johannes Meier, Mühlenmacher, von Regensdorf, Arbeiter in der Neumühle Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder I. Ehe,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.  
C. Der Bezirksrath Dielsdorf hat in Anwendung von § 364 des privatrechtl. Gesetzbuches durch Beschluß vom 21. November v. Js. den Johannes Meier von Regensdorf pflichtig erklärt, das Vermögen seiner Kinder I. Ehe sicher zu stellen, und demnach den dortigen Gemeindrath beauftragt, den bezügl. Versicherungsbrief im Waisenarchiv aufzubewahren und denselben erst aushinzugeben, nachdem genügend Sicherstellung des Vermögens beigebracht sei.
D. Gegen diesen Beschluß erhebt Rekurrent Beschwerde mit Eingabe vom 25. Novbr., indem er in sehr gereizter Sprache die stattgehabten familiären Zerwürfnisse mit seinem Vater und Schwiegervater schildert und diese Beiden als die böswilligen und rücksichtslosen Urheber der vorwürfigen vormundschaftlichen Maßnahmen darzustellen sucht, deren Unzuläßigkeit Rekurrent unter Hinweisung auf die von dem Gerichte abgewiesene Bevogtigungsklage und unter Berufung auf die günstigen Zeugnisse seines Arbeitgebers darthun will. Die Belassung seiner Kinder I. Ehe in der Erziehung seines Vaters, will Rekurrent keineswegs als eine Vernachlässigung seiner Vaterpflichten zugestehen, sondern will dieses Verhältniß umgekehrt so darstellen, als würde der Großvater aus der Arbeitskraft seiner Enkel Vortheil ziehen.
Die Verfügung über die Kleider seiner ersten Ehefrau vindizirt sich Rekurrent als eine wolberechtigte, von der er übrigens angemessen Gebrauch macht. Die ge-  machten verschiedenen Darlehen sowol als die eingegangene Bürgschaft für einen Mitarbeiter werden zwar anerkannt, jedoch behauptet, daß hiedurch nie ein Verlust entstanden oder drohe. Demnach wird Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses unter Kostenfolge für den Gemeindrath Regensdorf beantragt.
E. Der Gemeindrath Regensdorf weist in seiner Rekursbeantwortung vom 26. Dezbr. die vom Rekurrenten seinem Vater gegenüber gemachten Zulagen als unbegründet zurück, gibt letzterm zudem das Zeugniß eines für das Wohl seiner Angehörigen treu besorgten Familienvaters, der von denselben mit Ausnahme des Rekurrenten auch die gebührende Anerkennung erworben. Im fernern konstatirt der Gemeindrath, daß der Vater des Rekurrenten sich der verlassenen Familie desselben aus wahrer Pietät & keineswegs aus Egoismus angenommen, zumal von 6, 7 und 9jährigen Kindern keine wirksame Beihülfe erwartet werden könne. Als Beleg für die großväterliche Fürsorge möge dienen, daß für die drei Enkel Hermann 413 Fr., Johannes 419 und Heinrich Meier 384 Fr. Sparkassaeinlagen zum größten Theile von ihrem Großvater gemacht wurden, während Rekurrent für dieselben keinen Rappen eingelegt. Daß Rekurrent es mit der Wahrheit nicht genau zu nehmen pflege, zeigt der Gemeindrath unter Hinweis darauf, daß die im Rekurs als todt aufgeführte Schwiegermutter zur Stunde noch  in Weiningen sich ihres Lebens freue.
Im Weitern berührt die Rekursbeantwortung noch die Erwägungen des vom Rekurrenten zu seiner Rechtfertigung angeführten bezirksgerichtlichen Urtheils und weist in verschiedenen Punkten deren sonderbare Logik im Vergleich mit den wirklichen Thatsachen nach, und kommt schließlich zu dem Resüme, daß das Wohl und das Interesse der Kinder des Rekurrenten die gegen ihn eingeschlagenen Schritte absolut erfordert haben.
F. Ebenso findet auch der Bezirksrath Dielsdorf in seiner Berichterstattung vom 6. Jenner d. Js. die vom Rekurrenten verlangte Muttergutsversicherung in dessen leichtfertiger und seine Vaterpflichten mißachtender Lebensweise hinlänglich begründet, indem er dafür hält, daß wenn auch das Vermögen der Kinder Meier aus I. Ehe in der Schirmlade deponirt bleibe, demselben der Zinsgenuß von 1/4  des reinen Vermögens gleichwol verabfolgt werden müßte, während genannte Kinder nicht pflichtig seien, aus ihrem Vermögen die ganze Familie ernähren zu helfen, da sie niemals in der Haushaltung gelebt.
Die Weigerung Meiers, den Waisenbehörden die verlangte Sicherstellung zu leisten, scheine deutlich zu zeigen, daß er mit dem Vermögen nach seinem Gutdünken zu hantiren beabsichtige. Die Knaben I. Ehe, geb. 1860 & 1861, erreichen in einigen Jahren das Volljährigkeits-  alter und müßte Meier demnach in kurzer Zeit denselben das Vermögen aushingeben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf und des Gemeindrathes Regensdorf,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion.
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf, an den Gemeindrath Regensdorf, letztern beiden unter Rücksendung der betreffenden Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
