Gesuch des Obergerichtes um Einziehung v. Erkundigungen über das Schicksal des J. L. Gutmann v. Riesbach.
Das Obergericht stellt mit Zuschrift vom 6ten dieß das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Niederländischen Generalconsulates in  der Schweiz in den Heerlisten des Niederländischen Kriegsminsteriums Nachforschungen über das Schicksal des Johann Ludwig Gutmann aus dem Riesbach geb. den 25t Februar 1804. welcher im Jahr 1832. in holländische Dienste für Batavia sich habe anwerben lassen, und seither verschollen sei eingezogen werden.
Es wird beschlossen, sei das Niederländische Generalconsulat in der Schweiz um Einziehung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchen. [l. M. h. T]  
