Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Auslieferung] d. [Kaspar] Merk v. Rorbas.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1868.]
In Sachen
des Kaspar Merk, von Rorbas,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Den 2. Februar d. Js. wurde die Jgfr. Barbara Suter in Wädensweil in ihrer Wohnung tödtlich ver-  letzt, so daß sie am 6. Februar verstarb, und aus einem Kasten vermittelst Einbruch Geld entwendet.
B. Der Verübung dieses Verbrechens des Raubmordes wurde sofort der Knecht Kaspar Merk verdächtigt, der allein bei der Getödeten war & sich nachher flüchtig gemacht hat.
C. Nach einer Mittheilung des frühern Polizeisoldaten Egli ist Merk gegenwärtig in römischen Diensten. Die Staatsanwaltschaft stellt den Antrag die Auslieferung des Merk zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen bei der päpstlichen Regierung die Auslieferung des Merk zu bewirken.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
