Schulgemde. Steig. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Durch Vertrag zwischen den Erziehungsbehörden  der Kantone Zürich und Thurgau vom 29. September 1859 betreffend Fortbestand der Grenzschule Steig wurde unter anderm bestimmt:
„Art. 3. Der Schuleinwohnergemeinde Steig liegt ob: a. innert der nächsten 5 Jahre [bis Martini 1865] den Schulfond auf dem Steuerwege bis auf die Summe von Frk. 14 300 [um beiläufig Fr. 1500] zu äufnen;
Art. 4. An die Kosten der Neubaute resp. Reparaturen werden a. der Kanton Zürich zur Ausgleichung der Mehrbeiträge der thurgauischen Einwohnerschaft auf dem Steuerwege Frk. 1600, b. der Kanton Thurgau Frk. 600 entrichten.“
B. Die Schulgemeinde Steig sucht am 22. Juli l. Js. um die Ausfolgung des vorhin genannten Beitrages von Frk. 1600 nach, weil laut beigelegter und genehmigter Rechnung das Vermögen des Schulgutes 1866 Frk. 14 300 [Kapitalbestand Frk. 13 890] betragen hat und der Schulhausbau unter einem Kostenaufwand von Frk. 8000 so weit vorgerückt sei, daß das Gebäude von dem Lehrer und den Schülern auf nächsten Winterkurs bezogen werden könne, auch die Gemeinde, die nur Frk. 38 000 Steuerkapital besitze, an die Bauschuld schon Frk. 3000 bezahlt habe,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Der Schulgemeinde Steig wird an die Kosten ihres Schulhausbaues auf Abschlag ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt und der Rest von Frk. 600 dann ausbezahlt, wenn sie sich theils über die erfolgte Abnahme des Baues, theils darüber ausgewiesen haben wird, daß die Fonds- [Kapital] aeufnung des Schulgutes die vertragsmäßige Höhe von Frk. 14 300 erreicht hat.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Finanzdirektion.
