Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Hamburg. Staatsbeitrag 1874.
Das Comité der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg übersendet seinen letztjährigen Rechenschaftsbericht, aus welchem ersichtlich ist, daß dort im Jahr 1873 248 nothleidende Schweizer und darunter 62 Angehörige des dießseitigen Kantons unterstützt worden sind.
Der in dem Bericht aufgenommene Kassaausweis zeigt folgendes Resultat:
Einnahmen [incl. Crt. 76 Saldo v. Vorjahre]
Crt.
809.04
ß
Ausgaben f. Unterstützung [69.08] u. Spesen [20]
“
718.08
“
Saldovertrag auf neue Rechnung
Crt.
90.12
ß
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse in Hamburg wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitel A. Ii. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
