Abg. Gesuch d. Hrn. J. Scheibli z. Krone in Thalweil um Ertheilung eines Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Johannes Scheibli-Wolff zur Krone in Thalweil, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Scheibli stellt mit Zuschrift vom 11. Febr. d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen an:
Die Gemeinde Thalweil besitze gegenwärtig zwei Metzgrechte, welche früher von zwei verschiedenen Bewerbern ausgeübt, unterm 2. Januar d. Js. aber vermittelst öffentlicher Versteigerung auf die Dauer von sechs Jahren um die Summe von Frk. 2330 jährlichen Pachtzinses an Einen Bewerber, Herrn Pfister-Huber verpachtet worden seien. Er (der Petent) selbst habe, durch seine Verhältnisse gezwungen, bis auf den Betrag von Frk. 2329 geboten, ein weiter gehendes Angebot aber mit seinen Interessen nicht vereinbar gefunden. Diese hohe Pachtsumme von Seite des neuen Bewerbers lasse sich daraus erklären, daß Herr Pfister ebenfalls Pächter der Metzgrechte von Oberrieden und Langnau sei, und nun sämmtliche Metzgrechte in drei anstoßenden Gemeinden mit mindestens 4000 Seelen sich in einer Hand vereinigen. Unter solchen Umständen bedürfe es  keiner weitern Ausführung, daß der in § 24 litt. c des Gesetzes vom 19. Mai 1832 hervorgehobene Fall ganz besonders in concreto zutreffe, wo ein und dieselbe Person, um sich jegliche Konkurrenz abzuschneiden, sämmtliche Metzgrechte einer ganzen Gegend an sich bringe und zur Ausführung dieses Zweckes solche Summen zahlen könne. Ein solcher Zustand könne unmöglich im Interesse der Konsumenten liegen; denn entweder müsse der neue Pächter auf einen großen Vertrieb zu hohen Preisen oder darauf rechnen, die Bevölkerung dieser drei Gemeinden zwingen zu können, ihren Fleischbedarf bei ihm zu beziehen, auch wenn sie schlecht bedient werden. Außerdem liege schon in der Natur einer solchen Spekulation, zur Ersparniß von Arbeitskräften in Schiff und Geschirr etc. in einer dieser drei Gemeinden ein Hauptdepot, in den andern dagegen nur bloße Fleischniederlagen zu errichten, in welch' ersterm dann das schönste Fleisch zurückbehalten, das geringere dagegen in die letztern abgeliefert und hiedurch die Konsumenten rücksichtlich der Bedienung ganz von dem Bewerber abhängig gemacht werden. Im Fernern beruft sich Herr Scheibli zur Unterstützung seines Gesuches noch auf § 4 litt. a des zit. Gesetzes, weil seit der letzten Konzessi-  onsertheilung die Industrie in Thalweil, namentlich in Seide einen solchen Aufschwung genommen habe, wie dieß schwerlich in einer andern Gemeinde nachgewiesen werden könnte. Zudem habe die Gemeinde Thalweil nach der letzten, im Jahre 1850 stattgefundenen Volkszählung 1889 Einwohner, so daß bei Ertheilung eines dritten Metzgrechtes auf je 630 Seelen ein Metzgrecht fallen würde, ein Verhältniß, das sich in vielen andern Gemeinden weit ungünstiger herausstellen dürfte. Aber auch in subjektiver Beziehung rechtfertige sich sein Gesuch dadurch, daß er (Petent) von Jugend auf den Metzgerberuf ausgeübt habe und für die Betreibung desselben schon seit Jahren die nöthigen Lokalitäten und Einrichtungen besitze, wodurch er im Stande sei, das Fleisch frisch und gut zu liefern, während dieses bei Hrn. Pfister nicht der Fall sei, da derselbe den Metzgerberuf nie erlernt und sich bloß der Landwirthschaft gewidmet habe. Ebenso sei zu berücksichtigen, daß das Gasthaus des Petenten u. die damit in Verbindung stehenden Lokalitäten bedeutend an Werth verlieren würden; daß er, ohne den Besitz eines Metzgrechtes, ohne eigentlichen Beruf und Beschäftigung wäre und auf dem Gasthof allein unmöglich für eine Familie genügende Existenz finden könnte. Schließlich spricht Petent  den Wunsch aus, es möchte bei einer allfälligen Konkurrenz der Gemeinde Thalweil das Gesuch derselben um ein drittes Metzgrecht nicht berücksichtigt werden, weil durch Wiederverpachtung desselben an Herrn Pfister, welcher ein Interesse haben müßte, sich sein Monopol zu sichern, die gleichen enormen Verhältnisse fortbestehen würden.
B. Der Gemeindrath Thalweil berichtet unterm 13t März d. Js.: Es wäre sowohl gegen das Interesse der Gemeinde als gegen dasjenige des einzelnen Einwohners, wenn dem Begehren des Herrn Scheibli entsprochen würde; das Gesetz vom 19. Mai 1832. bestimme, daß jeder politischen Gemeinde auf deren Wunsch, ein Metzgrecht ertheilt werden müsse, in Folge dessen die Gemeinden Oberrieden und Langnau, welche bisanhin ihrer Lage wegen, von Thalweil aus, wo ein uraltes Metzgrecht (Ehehafte) bestanden, mit Fleisch versehen worden, neue eigene Metzgrechte erhalten hätten. Hiedurch sei die Gemeinde Thalweil in bedeutenden Nachtheil gekommen, während die andern Gemeinden bei Weitem nicht den gehofften Vortheil erlangt haben, indem in den letztern der Fleischverbrauch zu gering sei, als daß ein Metzger bei Bewerbung eines dieser Metzgrechte seine Rechnung finden könnte. Diese Gemeinden (Oberrieden u.  Langnau) hätten daher an die ersten besten Metzgaspiranten halten müssen und seien hiedurch oft in Verlegenheit gekommen. Durch die Ertheilung der neuen Metzgrechte habe sich hinwiederum der Fleischverbrauch in der Metzg Thalweil bedeutend vermindert, woraufhin der Gemeindemetzger sowohl in seinem eigenen Interesse als in demjenigen des konsumirenden Publikums bald das Metzgrecht von Langnau, bald dasjenige von Oberrieden, bald beide gepachtet und sich so die Gemeinden Thalweil, Oberrieden und Langnau – ehemals gezwungen, sich an einen Metzger zu halten, – freiwillig vereinigt haben, sich, wenn auch in etwas anderer Form als früher, an einen Metzger anzuschließen.
Nach Herstellung der neuen Seestraße, Erbauung von neuen Häusern an derselben u. Umwandlung des ehemaligen Schützenhauses in den Gasthof "zur Krone" &. s. w. sei Herr Jakob Scheibli (Vater des gegenwärtigen Petenten), gestützt auf § 4 a des allegirten Gesetzes mit dem Gesuche um Ertheilung eines Metzgrechtes bei dem Regierungsrathe eingekommen. Der Gemeindrath und die Gemeinde hätten sich jedoch entschieden gegen eine solche Konzessionsertheilung ausgesprochen, eventuell aber, wenn dem gestellten Begehren entsprochen werden  sollte, um Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gemeinde nachgesucht, welch letzteres dann auch derselben im Jahr 1840 unter den beschränkenden Bestimmungen, daß das neue Metzgrecht nur an der Seestraße ausgeübt und beide Rechte nicht von einem Pächter beworben werden dürfen, ertheilt worden sei. Durch die erstere Beschränkung sei die Gemeinde auf eine kleine Auswahl geeigneter Metzglokalitäten beschränkt und gleichsam an das Lokal des Herrn Scheibli gebunden worden, weßhalb es dann auch in der Macht des letztern gestanden habe, der Gemeinde einen beliebigen Pachtzins zu bezahlen. Die Gemeinde habe durch die Ertheilung eines neuen Metzgrechtes eine pekuniäre Einbuße erlitten, keineswegs also, wie Herr Scheibli behaupte, dadurch an Interessen gewonnen, zumal die Bewohner von Thalweil in Bezug auf den Fleischkonsum nicht billiger und besser als früher, bedient worden seien. Dieses seien die Vortheile einer sogenannten Konkurrenz gewesen, welche Herr Scheibli so sehr hervorhebe. Im Uebrigen beschränke sich der Fleischverbrauch nach den hierauf bezüglichen amtlichen Tabellen in der Metzg Thalweil wöchentlich auf höchstens zwei Stücke Rindvieh, während in der Metzg Ludretikon durchschnittlich nicht einmal ein  Stück wöchentlich verbraucht werde. Um das Publikum dennoch mit gutem und frischem Fleisch versehen zu können, sei jeder der dortigen Metzger genöthigt worden, anderswo noch Metzgrechte in Pacht zu nehmen. Es habe also gerade das Drängen nach Ertheilung von neuen Metzgrechten bewirkt, daß die neuen Metzgen zu bloßen Fleischniederlagen herabgesunken seien. Wenn dann von dem Petenten angeführt werde, es möchte wohl kaum eine zweite Gemeinde gefunden werden, wo Handel und Fabrikation innert der letzten 16 Jahre so in Aufschwung gekommen seien, wie in Thalweil, so sei hierauf zu bemerken, daß die Mehrheit der Einwohner von Thalweil sich gegenwärtig noch mit Landwirthschaft beschäftige, die Bevölkerung nach amtlichen Volkszählungen von 1836 bis 1851, also in 15 Jahren sich bloß um 149 Seelen vermehrt und nach sichern Quellen von da an bis heute verhältnißmäßig kaum so viel zugenommen habe. Im fernern wird von dem Gemeinderath darauf aufmerksam gemacht, daß Herr Scheibli s. Z. sich mit dem Beschlusse der Gemeindsversammlung für Aufhebung jener beschränkenden Bestimmungen in der Konzessionsurkunde des zweiten Metzgrechtes einzukommen, damit im Interesse des Einzelnen  und des ganzen beide Rechte einem Metzger allein zur Bewerbung vergeben werden könnten, vollkommen einverstanden erklärt und selbst sich noch dahin ausgesprochen habe, daß mit einer der beiden Metzgen in Thalweil allein kein Pächter bestehen könne, daher beide Rechte nothwendig zusammen gehören. Aus dem hohen Pachtzinse könne keineswegs auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden, vielmehr habe gerade die Bewerbskonkurrenz zwischen Herrn Pfister-Huber und Herrn Scheibli zu einem so günstigen Resultat geführt. Daß Herr Pfister-Huber als nunmehriger Pächter beider Metzgrechte ein sogenanntes Monopol in Anspruch nehmen werde, besorge Niemand, indem derselbe einerseits vertragsgemäß verpflichtet sei, stets einen Vorrath von frischem, gesundem Fleisch, bester Qualität bereit zu halten, und dasselbe möglichst billig und unparteiisch auszuwiegen, anderseits die Lage der Gemeinde Thalweil der Art sei, daß gegen Herrn Pfister-Huber ohne ein neues Metzgrecht eine Konkurrenz eintreten werde, sofern solche nöthig würde; übrigens liege es in seinem eigenen Interesse, diese Konkurrenz durch vorzügliche Bedienung des Publikums nie aufkommen zu lassen, geschweige denn hervorzurufen.  
C. In einer zweiten Eingabe vom 16. April d. Js. wird von dem Gemeindrath darauf hingewiesen, daß eine Metzgkonkurrenz für Thalweil auch gegenwärtig noch vorhanden sei und daß durch die frühere Konkurrenz zwischen Hrn. Pfister und Scheibli das Publikum nicht den geringsten Vortheil gehabt habe. Nur ein Metzgrecht wäre für das Bedürfniß der Gemeinde schon hinreichend. Eventuell, wenn demnach ein drittes Metzgrecht in die Gemeinde Thalweil bewilligt werden sollte, so spreche der Gemeindrath den Wunsch aus, daß dasselbe der Gemeinde ertheilt werden möchte.
D. In Uebereinstimmung mit dem Berichte des Gemeindrathes Thalweil spricht sich der Bezirksrath Horgen in seinem Gutachten vom 21. April d. Js. dahin aus, daß das Bedürfniß für Ertheilung eines dritten Metzgrechtes in die Gemeinde Thalweil nicht vorhanden sei und fügt noch bei, daß in dem gegenwärtigen hohen Pachtzinse für die beiden Metzgrechte keineswegs der Grund auf Mangel an Konkurrenz zu finden, sondern dieses Ergebniß als bloßer Zufall zu betrachten sei, der lediglich auf subjektiver Grundlage beruhe und bei der Frage über Ertheilung einer neuen Konzession nicht von entscheidendem Einfluß sein könne. 
Gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Thalweil und das Gutachten des Bezirksrathes Horgen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird das Gesuch des Herrn Johannes Scheibli zur Krone in Thalweil um Ertheilung eines Metzgrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
