Den Gemeinden Greifensee und Uster werden Marktbewilligungen ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 22. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Greifensee und der Gemeinde Uster bewilligt, ersterer einen Jahr- und Viehmarkt jedes Jahr am dritten Donnerstag im Monath October, und letzterer zu dem schon bestehenden noch einen Jahr- und Viehmarkt auf den letzten Donnerstag im Monath April zu halten, mit der Bestimmung, daß die Gemeindräthe Marktordnungen für policeyliche Aufsicht, Regulirung der Platzgelder u. s. f. entwerfen und dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorlegen; ferner daß die Handhabung der Policey während der Märkte den Gemeindräthen obliege; und für Uster insbesondere, daß der reine Ertrag der Einnahmen von diesem neu bewilligten  Markte in die Güter der ganzen Kirchgemeinde fließen solle. 
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Petenten unter besonderer Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunden für die Letztern Kenntniß gegeben.
