Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. [Ulrich] Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen]
28. Juli 1876.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. übermittelt der Bundesrath in der Nachlaßangelegenheit des in der Schweizer Colonie Grütli, Tenn. ermordeten Ulrich Baur von Rafz, gewesenen Ingenieurs & Postmeister einen Bericht des Konsulates in Knoxville, sowie des in Sachen bestellten Administrators, Hrn. Hauser und behält sich vor, hierseitiger Stelle jeweilen sofort nach Eingang weitere bezügliche Mittheilungen zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
1. Sei der Bericht des Konsulates in Knoxville in Abschrift, sowie derjenige des Administrators, Hrn. Hauser, in Original dem Gemeindrathe Rafz zu Handen der Erben des verstorbenen Baur zuzustellen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz.
