Stadtrath Zürich. Abweis. ss. Rek. betr. Steuerpflicht d. Kreditanstalt.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 22. August l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Sei der Stadtrath Zürich angewiesen, hinsichtlich der Steuertaxation der schweiz. Kreditanstalt nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 17. Jenner 1867, insbesondere nach § 12 derselben, zu verfahren.
2. Sei über das Materielle der Vorlage zur Zeit nicht einzutreten.
3. Trage die Stadtgemeinde Zürich die Kosten.
4. Mittheilung dieses Urtheils an die Parteien & Eröffnung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 4. Sept. beschwert sich der Stadtrath Zürich über diesen Entscheid & stellt das Gesuch, daß die Kreditanstalt angehalten werde, der Stadtgemeinde Zürich den ganzen Betrag ihres Reservefondes mit Frk. 1,150,000 betragen & für diesen sei die Kreditanstalt selbst steuerpflichtig, während die unter den Passiven komparirenden Posten des Aktien- & Obligationenkapitals & der übrigen Forderungen von den Inhabern der Aktien, Obligationen & Forderungen zu versteuern seien. Für diesen Reservefond sei die Kreditan-  stalt in seinem ganzen Umfange an ihrem Wohnorte steuerpflichtig, denn nach der Bilanz & den Rechnungen gehören zu demselben keine Liegenschaften, welche nach § 208 lit. a des Gemeindegesetzes in einer andern Gemeinde liegen & dort zu versteuern seien. Ob die Kreditanstalt neben ihrem Reservefond noch weitere, in ihrem Inventar erscheinende, aus Liegenschaften bestehende Aktiven am Orte, wo dieselben liegen, zu versteuern habe, sei hier nicht zu untersuchen und wenn auch der Regierungsrath gestützt auf das Präjudiz in Sachen der Gemeinde Riesbach gegen die Dampfschiffgesellschaft die Steueranlage der Gemeinde Außersihl & Rykon anerkennen würde, so würde daraus noch nicht folgern, daß der in diesen Gemeinden zu versteuernde Betrag der Stadt gegenüber in Abzug gebracht werden könne. Die in Außersihl und Rykon besteuerten Liegenschaften bilden keinen Bestandtheil des Reservefondes, sondern compariren unausgeschieden unter den Aktiven der Kreditanstalt. Es sei übrigens ein reiner Zufall, wenn diese anderwärts versteuerten Liegenschaften nur einen Werth von 290,000 Frk. haben, denn dieselben könnten ganz leicht den Betrag des Reservefondes erreichen & dann würde die Gemeinde des Wohnortes der Gesellschaft gar nichts an ihre Gemeindesteuern erhalten; auch könnte der Werth der fragl. Liegenschaften den Betrag des  Reservefondes übersteigen & dann könnte von einer vollständigen Abrechnung des Steueransatzes der ersteren in dem Steuerregister der Wohngemeinde gar nicht die Rede sein. Es stehe somit die Frage der Besteurung solcher Liegenschaften in der Gemeinde, in welcher sie liegen, mit dem Vorhandensein eines allfälligen Reservefondes und mit dessen Besteurung in keinem Zusammenhange.
Die regierungsräthliche Verordnung vom 17. Jenner 1867 habe nur diejenigen Fälle im Auge, wo ein Steuerobjekt nicht ausschließlich in der Wohngemeinde des Eigenthümers, sondern theilweise in einer andern Gemeinde liege; ein solcher Fall liege aber in concreto nicht vor, da es sich für die Stadtgemeinde Zürich nur um die Besteurung des Reservefondes, für die Gemeinde Außersihl & Rykon dagegen um die Besteurung von Liegenschaften, welche nicht zum Reservefond gehören, handle. Eine sachbezügliche Correspondenz zwischen Zürich, Außersihl & Rykon würde daher, falls der Regierungsrath die Anschauungsweise des Stadtrathes theilen sollte, nur zu Zeitverlust und Differenzen führen, & nur wenn der Regierungsrath materiell der Anschauung der Kreditanstalt beitreten & im Prinzip eine Abrechnung der Liegenschaften in Außersihl & Rykon von dem Reservefond zugeben sollte, wären diesfällige Unterhandlungen über die Festsetzung der Steueransätze noth-  wendig.
F. Die Kreditanstalt hat diesen Rekurs unterm 17. Sept. in folgender Weise beantwortet:
Die Behauptung des Stadtrathes, daß die Liegenschaften in Außersihl & Rykon nicht zum Reservefond gehören, heiße nichts anderes, als daß diese Liegenschaften gar nicht zum Vermögen der Kreditanstalt gehören, denn Reservefond & reines Vermögen seien bei einer Aktiengesellschaft gleichbedeutende Ausdrücke, und unter dem Reservefond seien nicht nur die fragl. Liegenschaften, sondern alle möglichen Aktiven ohne Ausnahme enthalten. Niemals seien dem Reservefond bestimmte einzelne Aktiven zugeschieden worden, derselbe sei vielmehr nach der Bilanz ein bloßer Rechnungswerth, eine Abstraktion. Im Uebrigen seien die Immobilien, Mobilien & Forderungen von der juristischen Person der Aktiengesellschaft und nicht von den Aktionären zu versteuern, wogegen letztere das ihnen vermöge ihres Aktienbesitzes zustehende Guthaben bei der Aktiengesellschaft zu versteuern haben. Sodann gelte für die Kreditanstalt wie für alle übrigen Steuerpflichtigen der Satz, daß sie allen Gemeinden zusammen nicht mehr als ihr reines Vermögen zu versteuern schuldig sei. So werde der Stadt Zürich gegenwärtig nach Abzug der Liegenschaften in Außersihl & Rykon noch ein Reservefond von fast 900,000 Frk. versteuert, was sich  allerdings ändern könne, indem dieser Fond sich vermindern oder ganz verloren gehen könnte, in welch‘ letzterm Falle es sich dann fragen würde, ob die Kreditanstalt gleichwol in Außersihl und Rykon noch steuern müßte; diese Frage liege aber jetzt nicht vor & es könne daher hiefür das Präjudiz in Sachen der Gemeinde Riesbach gegen die Dampfschiffverwaltung nicht angerufen werden.
G. Der Bezirksrath Zürich hält unter Hinweisung auf die Begründung seines Entscheides eine Untersuchung der Frage, ob die Kreditanstalt neben dem Reservefond noch Liegenschaften besitze oder nicht, für nothwendig, da hievon die Entscheidung der formellen & der materiellen Seite des Streites abhänge. Im Uebrigen glaubt der Bezirksrath, es sollte jetzt nur die formelle Frage zum Entscheide kommen, & er behält sich über das Materielle seinen Entscheid vor.
Hiebei kommt in Betracht:
1. „Wenn ein Steuerpflichtiger in einer andern als seiner Wohngemeinde steuerpflichtiges liegenschaftliches Vermögen besitzt, so muß bei der Festsetzung der Steuer für die Gemeinde gemäß § 208 litt. c des Gemeindegesetzes berücksichtigt werden, welche Quote des gesammten Steuerkapitals des Pflichtigen dieses Besitzthums ausmacht.“
Durch Verordnung vom 19. Jenner 1867 hat der Regierungsrath das Verfahren geordnet, das bei der Be-  stimmung der Steuer beobachtet werden soll. Dieses Verfahren kommt nur denn [recte: dann] nicht zur Anwendung, wenn die Parteien über den zur Versteurung kommenden Werth der Liegenschaften einig sind, oder wenn sich derselbe nach den Akten als liquid darstellt.
2. Hier ist nun weder das eine noch das andere der Fall, und es ist daher nothwendig, daß das durch die Verordnung des Regierungsrathes vorgeschriebene Verfahren beobachtet werde, damit den sämmtlichen Interessenten Gelegenheit gegeben wird, ihre Interessen wahren zu können, und auf diese Weise die Verhältnisse festzustellen, die man um die Steuer zu bestimmen, kennen muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Stadtrathes als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Stadtgemeinde Zürich die Kosten, die diesseitigen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung den Parteien, dem Bezirksrath Zürich und die [recte: der] Direktion der Justiz.
