Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Gerichtsbeschluß i. S. Eheleute Ableiter v. Albisrieden.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1875.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich vom 8. dieß in Sachen des Geschäftsagenten Heß Namens Gottlieb Ableiter von Albisrieden und dessen Ehefrau Johanna geb. Hufernus betreffend Zufertigung an Hrn. Generalkonsul John Hitz in Washington.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
