Antwort an die K. Bayerische Gesandtschaft wegen gewünschter Extradition des Vermögens der Gebrüder Anselm und Eduard Brunner in München.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 17. v. M., betreffend die von der K. Bayerischen Gesandtschaft Nahmens der Gebrüder Eduard und Anselm Brunner in München gewünschte Aushingabe ihres Vermögens, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der erwähnten Gesandtschaft die Inventur und Theilung über den Nachlaß der Frau Catharina Freudweiler geb: Michel, ferner eine auf deren Nachlaß und Testament bezügliche Erklärung des Herrn Amtmann Müller, Oheim der Gebrüder Brunner, und die letzte Rechnung über deren  Vermögen nachgesandt, (sämmtliche diese drey Actenstücke durch die Staatskanzley legalisirt) zuzustellen und derselben hinsichtlich der Verabfolgung des Vermögens an die Vormundschaft der Brunner nach München zu bemerken, daß der Stadtrath von Zürich Einsprache dagegen erhebe, weil die Letztern noch hiesige Bürger seyen. Diese Einsprache sey allerdings in den hiesigen Gesetzen begründet und es könne so lange die Gebrüder Brunner minderjährig seyen und nebst dem Beweise, über den Besitz eines anderweitigen Staatsbürgerrechtes auf das hiesige Orts- und Cantonsbürgerrecht förmlich Verzicht geleistet zu haben, das Vermögen nicht extradirt werden. Die Mittheilung der Vermögensrechnungen und die Ablieferung der Zinse unterliege aber auch weiterhin keinen Schwierigkeiten.
