Auslieferung Kiefer nach Ulm.

[Präsidialverfügungen.
28. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 25. Mai a. c. betr. die vom Untersuchungsrichter beim Landesgericht Ulm nachgesuchte Auslieferung des Zimmermeisters Karl Kiefer von Ochsenhausen, wegen Betruges, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
