Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Anrufung d. Bundesversammlung um d. Entscheid üb. d. Kompetenzstreitigkeit i. S. d. ausgesetzt. Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des am 31. Jenner d. Js. in Höngg ausgesetzten Kindes, weiblichen Geschlechtes,
da sich ergeben:
A. Vide die Beschlüsse des Regierungsrathes in Sachen vom  28. April und 4. Juni d. Js.
B. Nachdem die Staatsanwaltschaft die Regierung des Kantons Schwyz auf Anerkennung des fragl. Kindes als dortige Angehörige vor Bundesgericht belangt hatte, theilte derselben der Hr. Bundesrichter Jäger unter Rücksendung der Akten mit, daß der Kanton Schwyz die Kompetenz des Bundesgerichtes bestreite. Die Staatsanwaltschaft ihrerseits stellt die Akten dem Regierungsrathe zurück mit dem Ersuchen, gemäß § 93 des Bundesgesetzes betr. über [sic!] Verfahren beim Bundesgerichte die streitige Kompetenzfrage durch die Bundesversammlung anzustreben.
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei durch Vermittlung des Bundesrathes die Bundesversammlung unter Uebermittlung der Akten mittelst dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben um einen Entscheid über die vorliegende Kompetenzstreitigkeit anzugehen.
II. Mittheilung an die Justizdirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
