Hr. Pfr. Dändliker in Rorbas. Bewillig. e. Vikariates.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Dändliker in Rorbas unterm 13. April u. 1. Mai l. Js. gestellte u. vom Dekanate Bülach vom 19. April u. 3. Mai empfohlene Gesuch um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter andau-  ernder Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Dändliker für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
