Hs. Ulrich Buchmann in Maschwanden, abgewies. Gesuch betr. Entvogtig.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hs. Ulrich Buchmann in Maschwanden, 
betreffend Entvogtigung,  
Da sich ergeben:
A. Buchmann, seit mehreren Jahren wegen leichtsinniger Geschäftsführung bevormundet, beschwerte sich am 8. Febr. d. Js. beim Bezirksrath Affoltern über die vormundschaftliche Verwaltung, wie sie sich aus der letzten Rechnung ergebe: Ohne sein Vorwissen werde für ihn Kostgeld bezalt [sic!] und dadurch sein Vermögen vermindert. Es werde nicht dafür gesorgt, daß er für seine Arbeit den Lohn bekomme. Seine Liegenschaften & Fahrhabe seien zu wohlfeil verkauft und er so geschädigt worden. Schließlich verlangt Buchmann Entlassung von der Vormundschaft. 
B. Der Bezirksrath Affoltern wies durch Beschluß vom 1. März d. Js. diese Begehren des Buchmann ab, nachdem er von der angefochtenen Rechnung Einsicht genommen und sich vom Gemeindrath Maschwanden hatte Bericht erstatten lassen, woraus sich ergab, daß Buchmann, nicht fähg sich selbst zu erhalten, aus dem Zins theilweise verkostgeldet werden muß und daß die Beschwerde wegen Veräußerung der Liegenschaften etc. schon Ao 1867 einmal als unbegründet abgewiesen worden sei.
Sodann sei kein Grund vorhanden, den Buchmann der Vormundschaft zu entlassen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Buch-  mann mit Zuschrift vom 21. März, ohne Neues anführen zu können. In einer weitern Zuschrift vom 7. April beschwert sich Buchmann, daß er in den letzten Tagen von den Gemeindsbehörden Maschwanden in die Armenanstalt Kappel gegen seinen Willen gebracht und belassen worden sei, wo nun aus seinem Vermögen Kostgeld bezahlt werden müsse. Er müsse hiegegen protestiren.
D. Die Berichterstattung des Bezirksrathes Affoltern vom 8. April geht dahin: die angefochtene Rechnung vom Martini 1872 sei bei der Prüfung richtig befunden worden. Die Beschwerde wegen des Heimwesenverkaufs sei schon 1867 von der Justizdirektion erledigt worden. Die Vormundschaft könne nicht aufgehoben werden, weil Buchmann erwiesener Maßen sich hie und da dem Trunke ergebe und ohnehin zur Selbstverwaltung nicht befähigt wäre.
Bezüglich der Versorgung in Kappel, bemerkt der Bezirksrath, werde in der nächsten Zeit Beschluß gefaßt werden. Zu erwähnen sei jetzt schon, daß nach dem mündlichen Berichte des Gemeindrathes Maschwanden Buchmann in Kappel als Kostgänger behandelt werde und wöchentlich 5 Fr. zu zahlen seien. Buchmann sei eben nicht mehr anders zu versorgen, als auf diesem Wege;  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Buchmann ist abgewiesen.
2. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Affoltern und an die Justiz- & Polizeidirektion.
