Dreiervorschlag für Wiederbesetzung der Antistesstelle durch den Großen Rath.
Mit Eingabe vom 10ten hjs. übermacht der Kirchenrath den von der Synode gesetzlich gebildeten Dreiervorschlag für die Antistesstelle in der Person
1. Des Herrn Antistes J. J. Füßli, Pfarrer in Neumünster  
2. Des Herrn Dekan Vögeli, Vicepräs. der Synode.
3. Des Herrn Kirchenrath C. W. Fäsi, Diakon am St. Peter.
Es wurde beschlossen, dieselbe zu den Akten für die nächste ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes zu legen. 
