Bundesrath. Mittheilg. e. Berichtes i. S. der [Friedrich] Höhn'schen Erben in Philadelphia.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1863.]
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. theilt der Bundesrath mit: Der Schweizerische Konsul in Philadelphia berichte unterm 16. vor. Mts., daß beim Empfange des mit herwärtigem Schreiben vom 22. Mai d. Js. anhin gelangten Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Friedrich Höhn'schen Erben die Schriften zur Geltendmachung der Ansprüche der jenseitigen Erben bereits an das Bezirksgericht versandt gewesen seien und die Sache nun gerichtlich eingeleitet sein werde.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezug der vom Bundesrathe nachgenommenen Auslagen von 5 frkn. 75 Rp. Mittheilung gemacht.
