Wahl d. Hrn F. Keller in Nürensdorf z. Adjunkten des Bez. Thierarztes d. Bez. Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirks Bülach, auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn Friedrich Keller, Thierarzt in Nürensdorf.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht u. es ist dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen.
