Dem Ochsenwirth Weber in Wald wird bewilligt, am Sontag einen geschlossenen Ball zu halten.
Nach Anhörung eines, von J. Weber, Wirth zum Ochsen in Wald, eingereichten, vom 23. v. M. datirten Bittschreibens, daß ihm gestattet werden möchte, die Musikgesellschaft welche Sonntags den 23. d. M. in seinem Hause ein Concert geben werde, Abends einen geschlossenen Ball halten zu lassen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es sich nur von einem geschlossenen Ball handle, den Policeyrath bevollmächtigt, dem Herrn Weber die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
