Organisat. Comite für das eid. Militär- u. Volksmusikfest in Zürich; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Organisations-Comites des am 2. 3. und 4. Herbstmonat nächsthin in Zürich stattfindenden Zentralfestes der eid. Militär- und Volksmusikgesellschaft, worin der Wunsch ausgesprochen wird, das sich der Regierungsrath im Zentralkomite vertreten lassen möchte, und im Weitern das Gesuch gestellt ist, die festgebende Gesellschaft durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Dem Organisationskomite des dießjährigen eid. Militär- und Volksmusikfestes in Zürich wird ein Festbeitrag von Fr. 300 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Auf das Gesuch um Abordnung eines Mitgliedes des Regierungsrathes in das Zentralkomité kann nicht eingetreten werden.
III. Mittheilung an dasselbe, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Disp. I.
