Stadtrath Winterthur; Genehmig. d. Mobiliarobjekte im Chemiegebäude d. Technikums.

Präsidial-Verfügungen
21. April 1877.
Der Stadtrath Winterthur übermacht mit Zu-  schrift vom 20. dies das Verzeichniß des Mobiliars für das neue Chemiegebäude für das Technikum. Die von der Aufsichtskommission bei Gelegenheit der Prüfung desselben noch geäußerten Wünsche sind in vollem Maße erfüllt worden, und es beträgt der Voranschlag für die Ausrüstung des Chemiegebäudes nunmehr die Summe von nicht weniger als Frk. 17,400, während die betreffende Abtheilung des Technikums gegenwärtig nicht mehr als 5 Schüler zählt. Der Stadtrath drückt die Hoffnung aus, daß die Opferbereitwilligkeit, wie sie sich in der Erstellung des Technikums ausspreche, den Wunsch nach möglichster Reduktion der staatlichen Anforderungen an die Gemeinde bezüglich dieser Anstalt durchaus zu rechtfertigen vermöge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist das vom Stadtrath Winterthur eingereichte Verzeichniß der Mobiliarobjekte für das neue Chemiegebäude am Technikum genehmigt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Erziehungsdirektion.
