Erneuerung geistlicher Mitglieder des Kirchenrathes.
Von der in letzter ordentlicher Herbstsitzung versammelten Synode wurden vier geistliche Mitglieder des Kirchenrathes gewählt, nämlich drey derselben in reglementarischer Erneuerung des 1sten Drittheiles, in den Personen des Hochw. Herrn Diacon Fäsi am St. Peter, Herr Archidiacon Cramer, und Herr Pfarrer Zimmermann am Frauenmünster, das vierte hingegen an die Stelle des HHerrn Archidiacon Ulrich neu gewählte Mitglied des Kirchenrathes ist Herr Alt-Diacon und Profeßor Heß.
Es werden daher die Nahmen dieser Gewählten in einer Liste gedruckt, dem Großen Rathe zu gesetzlicher Bestätigung vorgelegt. 
B. Weisung an den Großen Rath,
betreffend den Gesetzesvorschlag über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht.
[Fortsetzung RRB 1833/2082]
