Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. d. Trauschein f. Emma Elis. Stünzi v. Horgen.
Die Civilabtheilung des Obergerichts erinnert mit Schreiben vom 8. dieß an dasjenige vom 17. August d. Js., mit welchem sie zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Florenz Akten betr. die Verehelichung der Emma Elis. Stünzi von Horgen mit Friedrich Folbert von Klausenburg, wohnhaft in Florenz, übermacht hatte, & zeigt hiebei an, daß das damals gewünschte Trauungszeugniß immer noch nicht an das Pfarramt Horgen behufs Notiznahme am Civilstandsregister gelangt sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von der Sache dem Bundesrathe Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, bei der schweiz. Gesandtschaft in Florenz die Einsendung fraglicher Copulationsanzeige zu erwirken.
