Beschluß betreffend die Ableitung des Waßers von dem Terrain des neuen Cantonal-Krankenhauses.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Spitalbau-Commißion unterm 15. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Art und Weise der Ableitung des Waßers von dem Terrain des neuen Cantonalkrankenhauses, sowie nach Einsicht der dießfälligen Plane, in Berücksichtigung: 1.) der nachträglich eingeholten Expertenberichte über den zu einem ausschließlichen Schwemmungs-System erforderlichen Waßerzufluß und der damit verbundenen kostspieligen Lei-  tungen sowohl, als der wegen mehrfach obschwebenden Prozeßen eingetretenen Ungewißheit, jederzeit die nöthige Waßermaße zu erhalten; in Berücksichtigung ferner der mit einer Tollenableitung rechts nach der Limmath verbundenen bedeutenden, mit den Vortheilen des erwähnten Systems gänzlich außer allem Verhältniß stehenden Kosten; endlich in Berücksichtigung, daß eine solche Ableitung durch eine sehr beträchtliche Strecke von Schanzengebiet auf eine den Kaufwerth desselben höchst gefährdende Weise gezogen werden müßte, mit Mehrheit beschloßen: 
Es solle die Hauptentwäßerungstolle von dem Cantonalkrankenhause weg nicht rechts nach der Limmath, sondern links in der Richtung gegen Fluntern und Hottingen gezogen werden, in der Meinung, daß soweit es auf angemeßene Weise geschehen kann, auch in dieser Richtung das Schwemmungs-System in Anwendung gebracht werden dürfe. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung der Spitalbau-Commißion unter Rücksendung sämmtlicher eingelegten Plane und Exeprtenberichte, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
