Wahl des H[errn] J. [Jakob] Scherrer von Mönchaltorf zum Notar des Kreises Schwamendingen-Dübendorf.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch den Hinschied des Hrn. Hotz erledigte Notariat Schwamendingen-Dübendorf auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet zum Notar für den Kreis  Schwamendingen-Dübendorf gewählt: 
Herrn Joh. Jakob Scherrer von Mönchaltorf, Sekretair der Direktion des Militärs, und
beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. v. 10. d. M.] und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
