Gesuch der Gemeinde Rifferschweil, daß ihr die Fundamentirung und resp. Bekiesung der 6500.’ langen Straßenstrecke vom Staate abgenommen werden möchte.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Rifferschweil eingelegten Gesuches, daß ihr die Fundamentirung und resp. Bekiesung der 6500. Fuß welche von der im Bau begriffenen 11 600. Fuß langen Straßenstrecke von Rifferschweil nach Mettmenstetten durch ihren Bann gehen, vom Staat abgenommen werden möchte, auf angehörten Bericht des Straßendepartements und dießfalls vorgenommene nähere Untersuchung, in Berücksichtigung, daß die bisherigen Leistungen der Gemeinde Rifferschweil in Straßenbauten nicht sehr bedeutend sind, und bezüglich auf den in Frage stehenden Straßenbau von ihr noch nichts geleistet worden; gefunden: 
es sei gegenwärtig der Zeitpunkt noch nicht vorhanden, diesem Unterstützungsgesuche zu entsprechen, und erwarte vielmehr der Regierungsrath daß sie nun unverzüglich die ihr obliegenden Leistungen erfüllen werde, wonach dann erst der Fall vorhanden sei, darüber einzutreten, ob und in wie fern sie allfällig zu unterstützen sein möchte, immerhin aber nur in der Meinung, daß eine solche Unterstützung bloß mit Rücksicht auf Ober-Rifferschweil statt finden könne, weil dieses  von der neuen Straße abgeschnitten wird, während sie dagegen Unter-Rifferschweil aufnimmt. 
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Affoltern Kenntniß gegeben.   
