Umbau d. Oberbaues an d. Dorfbachbrücke I. Kl. Hinweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der hölzerne Oberbau der an der Straße I. Klasse No 12 befindlichen Brücke über den Dorfbach bei Hinweil ist so baufällig, daß eine totale Erneuerung desselben dringend geboten ist. Die Inspektion hat nun einen Kostenvoranschlag für einen neuen hölzernen Oberbau anfertigen lassen, wonach die Kosten auf Fr. 1805.10  zu stehen kämen; dabei sind die Tragbalken und die Mittelhölzer am Geländer von Tannenholz, das Übrige dagegen von Eichenholz angenommen. Mit Balken von Eichenholz würden sich die Kosten auf Fr. 2500 belaufen. Für einen eisernen Oberbau wären 4982 Kilo erforderlich und die Kosten würden sich, das Kilo zu 44 Rp. gerechnet, auf Fr. 2192.08 stellen, wozu noch ca Fr. 200 für Erhöhen der Widerlager kämen. Die Auslagen für den Abbruch dürften aus dem Erlös für das alte Holz gedeckt werden.
Bekanntlich sind Balken von Tannenholz an solchen Brücken nicht haltbar und da bei Anwendung von eichenen Balken ein hölzerner Oberbau eher größere Auslagen verursachen würde, als ein eiserner, so dürfte der letztern Konstruktion der Vorzug gegeben werden.
Im Büdget ist diese Ausgabe nicht vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den hölzernen Oberbau der Straßenbrücke I. Klasse über den Dorfbach bei Hinweil durch einen eisernen ersetzen zu lassen  und die Kosten aus dem Kredite für den Unterhalt der Straßen I. Klasse zu bestreiten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
