Ges an den Bundesrath um Einholung e. Berichts über d. Lebensweise des Hch. Oetiker in Turin.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t Februar 1857.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 6t Februar mit, daß gegen Hch. Oetiker, Zuckerbäcker von Winterthur, welcher seit dem Jahr 1855 mit seiner Familie in Turin niedergelassen gewesen sei, gegenwärtig aber wieder in seiner Heimat sich aufhalte, bei dem dortigen Bezirksgerichte eine Bevogtigungsklage wegen Verschwendung eingeleitet sei u. daß der Beklagte zur Niederlegung der Klage auf einen Bericht des schweiz. Konsuls in Turin  über das dortige Leben u. Treiben seiner selbst u. seiner Familie abstelle. Der Regierungsrath werde nun auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur ersucht, seine Verwendung dafür eintreten lassen zu wollen, daß dem Begehren auf diplomatischem Wege entsprochen werde.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath ein Schreiben in dem von der Civilabtheilung gewünschten Sinne zu erlassen (l. M. h. T.)
