Gemdrath Illnau, Rekurs betr. Kemptkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Oeffnung der Kempt,  
hat sich ergeben:
A. Herr Enderli hatte gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Illnau vom 26. Februar 1884, nach welchem die Kempt vom Brandbache an aufwärts bis zur Gemeindsgrenze Illnau - Fehraltorf von den Anstößern gemäß vorgenommener Aussteckung ausgegraben & eingedämmt werden sollte, mit Eingabe vom 8. März 1884 beim Bezirksrathe Rekurs erhoben & dabei verlangt, daß die Kempt nur auf die vom Gemeindrathe festgesetzte Breite von 11 Fuß auf eine solche von 14 Fuß ausgesteckt & die zum Schutze der Ufer nothwendigen Borde erstellt werden sollen. Im Weitern wurde vom Rekurrenten das Begehren gestellt, daß der Bezirksrath eine Lokalbesichtigung vornehme.
B. Gestützt auf das Ergebniß einer am 9. April 1884 in Gegenwart der Parteien durch den Bezirksrath Pfäffikon vorgenommene Lokalbesichtigung hat dieser mit Beschluß vom gleichen Tage den Hrn. Geometer Bachofner in Uster eingeladen, im Sinne der im erwähnten Beschlusse bezeichneten Ausführungen die nothwendigen technischen Vorarbeiten für eine bessere Regulirung des Wasserlaufes der Kempt von der Gemeindsgrenze Fehraltorf - Illnau bis zur Einmündung des Brandbaches, resp. bis zum Zellweger’schen Weier, mit möglichster Beförderung  anzufertigen & zugleich ein Gutachten über die nothwendige Sohlenbreite der Kempt abzugeben.
C. In seinem dießfalls abgegebenen Gutachten vom 11. Juni 1884 hat sich Hr. Geometer Bachofner namentlich folgendermaßen ausgesprochen:
Der Gemeindrath Illnau habe auf der in Frage kommenden Strecke die Kempt auf 3,3 m Breite ausgesteckt und die Ausführung der nothwendigen Arbeiten den Anstößern überbunden. Wenn nun auch diese Arbeiten nach der Ansicht des Gemeindrathes mehr als eine Hauptreinigung zu betrachten seien, so liege doch die Nothwendigkeit einer einheitlichen Durchführung im Interesse aller Betheiligten. Es sei namentlich nöthig, daß in Folge Erstellung einer gleichmäßigen Sohlenbreite auch eine gleichmäßige Böschung & ein gleichartiger Uferschutz gemacht werde.
Das von ihm ausgearbeitete Projekt weiche nun möglichst wenig vom bisherigen Lauf der Kempt ab & seien nur die schärfsten Curven dadurch etwas gemildert, daß jeweilen die Verbreiterung auf der convexen Seite gesucht worden sei. Im Längenprofil sei das Gefäll so ausgeglichen, daß dasselbe auf 400 m 9‰ & auf 120 m Länge 5,7‰ betragen. Im Normalprofil sei eine Sohlenbreite von 4,2 m, gleich der vom Rekurrenten verlangten & 1füßige Böschungen angenommen, wobei vorgesehen sei, daß  das auszuhebende Material nur da zu Dammanschüttungen verwendet werde, wo die natürlichen Ufer sich weniger als 0,9 m über die Sohle erheben; für die Uferversicherung sei der Billigkeit wegen angenommen, daß je auf 1 m Entfernung ein ca 1,3 m langer Pfahl eingerammt & eine 30 cm hohe Bretterverschalung daran befestigt werde. Die Baukosten seien, exclusive Landentschädigung, auf rund 1700 Fr. – incl. allfällige Landentschädigung auf 1840 Fr. zu veranschlagen.
Schließlich müsse er nochmals erwähnen, daß wenn auch diese Korrektion nicht als eine Hauptkorrektion betrachtet werden könne, so werde die Sache doch, wenn nach einem Plan gearbeitet werde, regelmäßiger erstellt, & es könnte die Ausführung ja gleichwohl den Anstößern übertragen werden; ohne Zweifel werde auch die Gemeinde & allfällig der Staat ihre finanzielle Betheiligung nicht versagen.
D. Der Gemeindrath Illnau konnte sich mit den ihm durch den Bezirksrath übermittelten Vorarbeiten, nebst Gutachten des Hrn. Bachofner nicht befreunden & wünschte daher, von 16 Riedtbesitzern schriftlich unterstützt, in seiner bezügl. Rückäußerung vom 16. Juli 1884, daß von der Ausführung des Bachofner’schen  Projektes Umgang genommen werden möchte. Er betonte dabei neuerdings, daß es sich nicht um eine Korrektion handeln könne, sondern nur um Unterhalt, & daß weitaus wichtigere Partien, wie z. B. diejenige von der Zellweger’schen Fabrik abwärts bis zur Säge von Frei, unterhalb Ober-Illnau, von den Anstößern ohne weiteres vorschriftsgemäß auf 5,4 m Sohlenbreite geöffnet worden seien & zwar ohne Plan. Es sei deshalb unbegreiflich, wie für die streitige, viel unwichtigere Partie eine Korrektion nach Plan verlangt werden könne. Uebrigens habe die Kempt auf der streitigen Strecke nie eine größere als höchstens 10–11 Fuß gehabt & es sei dieß auch vollständig genügend gewesen. Wenn es auch schon vorgekommen, daß der Bach ausgetreten sei, so habe die Ursache darin gelegen, daß die Schleußen nicht geöffnet worden seien; zudem sei durch Ueberfluthung der Riedter noch nie ein großer Schaden entstanden, sondern es sei eine solche nach der Behauptung von Riedtbesitzern jeweilen eher von Nutzen gewesen. Endlich hätte die Oeffnung des Bachbettes auf 14’ Breite die Beseitigung resp. Neuerstellung der bestehenden Bachschwellen zur Folge, was im Kostenvoranschlage nicht inbegriffen sei, & gegen die lt. Plan projektirte Tiefersetzung einiger Schwellen würden die  Riedtbesitzer Einsprache erheben, da einige beim jetzigen Zustande nur schwer zu bewässernde Grundstücke nach erfolgter Tieferlegung der Schleußen gar nicht mehr bewässert werden könnten.
E. Von Hrn. Hauser als Anwalt des Rekurrenten wurde zur Begründung theils in seiner erstinstanzlichen Eingabe, theils bei der vom Bezirksrath vorgenommenen Lokalbesichtigung hauptsächlich vorgebracht:
Unterhalb des im Streite liegenden Oeffnungsgebietes bis zur Brücke im Dorfe Illnau sei die Kempt im letzten Jahr auf eine Breite von 18 Fuß geöffnet worden, obschon dieselbe dort keine Zuflüsse mehr aufnehme; es könne daher oberhalb eine Breite von nur 11 Fuß nicht genügen. Nur durch Erweiterung der Bachsohle & durch Abschneidung einzelner Krümmungen könne dem Austreten der Kempt und dem hieraus entstehenden Schaden vorgebogen werden.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat sodann,
in Betracht:
1. Nachdem gestützt auf den regierungsräthlichen Rekursentscheid vom 10. Sept. 1883 die Erweiterung der Bachsohle der Kempt unterhalb des streitigen Gebietes auf eine Breite von 18 Fuß stattgefunden habe, handle es sich nun um die Erweiterung der Bachsohle des oberhalb liegenden, bis zur Gemeindsgrenze  Fehraltorf reihenden Theiles der Kempt.
2. Bezüglich der Frage, ob diese Arbeit als eigentliche Korrektion oder als Uferschutz zu betrachten sei, müsse bemerkt werden, daß es sich nur um Verbreiterung der Bachsohle, wie diese schon früher bestanden habe, und Erstellung von Böschungen, bezw. um gleichmäßige Oeffnung des Bachbettes zum Schutze der angrenzenden Ufer handle & daß diese Arbeiten füglich von den betheiligten Grundbesitzern ausgeführt werden können.
3. Die Lokalbesichtigung habe ergeben, daß die durchschnittliche Breite der Sohle im Gemeindsbanne Fehraltorf 10 Fuß betrage, daß die Kempt in dem zu öffnenden, streitigen Gebiete durch den Schreuenbrunnenbach namentlich aber durch den Brandbach nicht unwesentliche Zuflüsse erhalte & daß die Breite der in der fragl. Strecke über die Kempt führenden Langwiesbrücke zwischen beiden Pfeilern 14 Fuß betrage.
4. Für die Erweiterung der Bachsohle auf die von dem Rekurrenten verlangten [sic!] Breite von 14 Fuß spreche hauptsächlich die oben angeführte Breite der Langwiesbrücke, die unterhalb des streitigen Gebietes durchgeführte Oeffnung auf 18 Fuß Breite, & die nach dem Naturgesetze im Verlauf der Jahre successive eintretende Verengerung [recte: Verengung] des Bachbettes; zudem habe die im Laufe des Sommers 1884 in Folge  eines Wolkenbruches eingetretene Ueberfluthung der Kemptufer das Bedürfniß einer möglichst breiten Oeffnung dieses Gewässers nachgewiesen.
5. Die Kosten einer allfälligen Neuerstellung der Bachschwellen können rücksichtlich der Frage der Sohlenbreite nicht ins Gewicht fallen, es erscheine die Neuerstellung mit Rücksicht auf rationelle Ausführung der Bewässerung sogar am Platze –
unterm 29. August beschlossen:
Der Gemeindrath Illnau sei verpflichtet, die Oeffnung der Kempt vom Brandbache an aufwärts bis zur Gemeindsgrenze Illnau - Fehraltorf nach dem von Hrn. Geometer Bachofner aufgenommenen Plane & dem Gutachten desselben auf 14’ Breite ausführen zu lassen.
G. In schriftl. Eingabe vom 29. Septbr. 1884 an die Direktion der öffentl. Arbeiten zeigte hierauf der Gemeindrath Illnau vorläufig an, daß er sich veranlaßt sehe, gegen den Entscheid des Bezirksrathes zu rekurriren, daß er aber den Rekurs bei den Riedtwiesenbesitzern behufs Unterzeichnung zirkuliren lassen wolle & denselben wahrscheinlich erst einige Tage nach der ihm angesetzten Rekursschrift abgehen lassen könne.
Unterm 7. Okt. gelangte als dann der angemeldete Rekurs, nebst einer von 18 Riedtbesitzern unterzeichneten Eingabe, worin sich dieselben mit  dem vom Gemeindrath eingenommenen Standpunkt einverstanden erklären, an den Regierungsrath.
Zur Begründung desselben reproduzirt der Gemeindrath vorerst seine Ausführungen vor erster Instanz & hebt dann mit Rücksicht auf die Erwägungen des Bezirksrathes namentlich folgendes hervor:
Schon in seiner ersten Eingabe an den Bezirksrath habe er hauptsächlich betont, daß die Kempt auf der streitigen Strecke gar keine, oder wenigstens nur ganz unbedeutende Zuflüsse habe, sondern den Hauptzufluß erst durch den Brand- und Schwarzenbach erhalte. Da es sich nun aber um Oeffnung der Kempt vom Brandbache an aufwärts handle, so könne der Zufluß dieses Baches gar nicht in Betracht kommen, & was den vom Bezirksrath ferner zitirten Schreuenbrunnenbach anbetreffe, so sei dessen Zufluß allzu gering, um viele Worte darüber zu verlieren. Die vom Bezirksrath als weiterer Grund für eine Sohlenbreite von 14 Fuß angeführte Langwiesbrücke sei bei ihrer Neuerstellung wirklich auf 14’ Breite konstruirt, dagegen um steile Zu- oder Abfahrten zu vermeiden, entsprechend tiefer gelegt worden, so daß nun die Höhe von der Bachsohle bis zur Deckplatte höchstens 3 Fuß betrage. Der Gemeindrath sei daher der Ansicht, daß, wenn die Kempt auf 11 Fuß Sohlenbreite aus-  gegraben & das ausgehobene Material zu Dämmen verwendet werde, das Bachbett dann mehr Wasser fassen könne, als die Durchflußöffnung aufzunehmen vermöge.
Daß auch der Kostenpunkt betr. Steuerstellung sämmtl. Bachschwellen, die seit Jahrzehnten dem Bedürfnisse genügt hätten & noch für manche Jahre hinaus genügen würden, in Berücksichtigung gezogen werden dürfte, glaube der Gemeindrath verlangen zu können, indem diese Steuerstellung eine bedeutende Mehrausgabe ergebe. Vor Allem aber müsse angenommen werden, daß, wenn eine Korrektion auf 14 Fuß in so großem Interesse der anstoßenden Riedtbesitzer läge, sich doch unter den 20 derselben Einer gefunden haben würde, der dem Rekurrenten Enderli zur Seite stünde. Dieß sei nun aber nicht nur nicht der Fall, sondern von Allen werde erklärt, eine Oeffnung des Baches auf 14 Fuß sei total überflüssig & durchaus nicht in ihrem Interesse liegend.
Aus allen diesen Gründen werde daher um Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses, bezw. um Anerkennung der sr. Zt. vom Gemeindrath vorgenommenen Aussteckung auf 11’ Sohlenbreite nachgesucht.
H. Dem Rekurse des Gemeindrathes Illnau ist eine Erklärung des Gemeindrathes Fehraltorf beigefügt, nach welcher dieser sich mit der Ansicht, daß  eine Sohlenbreite von 11 Fuß genüge einverstanden erklärt.
J. In Seiner Antwort auf den ihm überwiesenen Rekurs des Gemeindrathes Illnau macht Advokat Hauser Ns. des Hrn. Enderli, vorerst die formelle Einwendung, es sei der Rekurs erst am 6. Okt., also nicht innert der mit 30. Sept. abgelaufenen Rekursfrist eingereicht worden & daher verspätet. Die bloße Anmeldung desselben bei der Direktion der öffentl. Arbeiten vermöge, abgesehen davon, daß dieselbe an die unrichtige Adresse gerichtet sei, den Rekurs nicht zu ersetzen. Ein Gesuch um Verlängerung der Rekursfrist hätte bei der ersten Instanz angebracht werden sollen & im Uebrigen seien die zur Entschuldigung der Verspätung angefügten Gründe keineswegs stichhaltig.
Eventuell beantragt Hr. Hauser aber auch aus materiellen Gründen Abweisung des Rekurses, indem er auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses, das Gutachten des Sachverständigen, sowie auf seine erstinstanzlichen Eingaben vom 8. März & 7. August 1884 verweist & gegenüber den Behauptungen des Gemeindrathes namentlich betont, daß
a. nach gemachten Erfahrungen der Verhältnisse auf Fehraltofer Gebiet keineswegs genügen,
b. die Zuflüsse auf der streitigen Strecke gar nicht  so unbedeutend seien & ein erheblicher Zufluß vom sog. Schättibach ganz ignorirt worden sei,
c. die Kempt von der Zellweger’schen Fabrik abwärts von den Anstößern auf 18 Fuß geöffnet worden sei, ohne daß hier eine erhebliche Vermehrung des Wasserzuflusses vorkomme.
Was die Überfluthung bei außergewöhnlichen Naturereignissen anbetreffe, so werde nicht bestritten, daß die Schleußen zum Theil Ursache hievon seien, aber gerade das in Folge des zu engen Bachprofils eintretende Ueberfließen des Wassers verhindere das Oeffnen der Schleußen im kritischen Moment. Bezüglich der Steuerstellung dieser Bachschwellen müsse bemerkt werden, daß die bezügl. Kosten von den Anstößern zu tragen seien & daß es daher nicht in der Stellung der Behörden liege, sich mit den letztern & ihren Interessen zu identificiren, übrigens werde ein Augenschein, der im Interesse der ganzen Angelegenheit gewünscht werde, ergeben, daß eine Erneuerung der Schwellen nicht nur kein Luxus, sondern dringendes Bedürfniß sei.
Schließlich bemerkt Hr. Hauser noch, daß seinen Clienten ganz eventuell zum Mindesten darin beigepflichtet werden müßte, daß eine Erweiterung der Bachsohle, möge solche nun auf 11 oder 14’  angeordnet werden, nicht ohne gleichzeitige Anlage von Böschungen, welch’ letztere im gemeindräthlichen Projekt nicht vorgesehen seien, vorgenommen werden dürfe.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon wünscht in seiner Antwort auf den vorliegenden Rekurs eine Lokalbesichtigung durch den Regierungsrath, bezw. einer Abordnung desselben; im Uebrigen aber glaubt er sich einfach auf Verweisung seines Beschlusses und der Akten beschränken zu dürfen & beantragt Abweisung des Rekurses.
L. Die Direktion der öffentl. Arbeiten, davon ausgehend, es sei die formelle Einrede der Verspätung von Advokat Hauser nicht stichhaltig, da der Rekurs rechtzeitig angekündigt worden & die streitige Angelegenheit in wasserbaupolizeilicher Beziehung & im öffentl. Interesse einer materiellen Prüfung wohl werth ist, hat von der Lokalität Augenschein genommen und berichtet:
Das Flußgebiet der Luppmen & Kempt, namentlich im obern Theil, ist eine derjenigen Gegenden des Kantons, welche seit 1876 fast alljährlich vom Hochwasser zu leiden hat, & wirklich nicht nur die größte Regenmenge pr. Jahr, sondern auch die häufigsten außerordentlichen Gewitterungen aufweist. Es haben deßhalb im Jahr 1878 die Gemeindräthe  Töß, Lindau, Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon & Hittnau gemeinsam dafür nachgesucht, es möchte der Staat auf seine Kosten für Korrektion des Luppmenbaches & der Kempt von Hittnau bis zum Einlauf in die Töß einen vollständigen Plan & Kostenberechnung anfertigen, wie sie durch die letzten Hochwasser entstanden seien, vermieden werden und zudem seien die Gemeinden bei einer einheitlichen Vorlage eher geneigt, die Ausführung rasch vorzunehmen.
Mit Beschluß vom 27. Juli 1878 hat der Regierungsrath die Anfertigung technischer Vorarbeiten für fragl. Korrektion auf Rechnung des Staates bewilligt, sich aber dahin ausgesprochen, es erscheine die Korrektion der Kempt & Luppmen in dem angeregten Umfang nicht als ein Bedürfniß, daß aber einzelne Stellen der Korrektion benöthigt sein mögen, & die Gemeindräthe daher eingeladen seien, der Direktion der öffentl. Arbeiten solche Strecken namhaft zu machen. Von den gestützt hierauf technisch bearbeiteten Strecken sind aber in der Folge in den Gemeinden Töß, Illnau & Pfäffikon nur kleine Abtheilungen planmäßig ausgeführt worden, einzig die Gemeinde Fehraltorf hat in anerkennenswerther Weise eine größere Strecke von der Gemeindsgrenze Pfäf-  fikon bis zur Bahnstation Fehraltorf gebaut.
Einige andere größere Bachstrecken, z. B. im Gemeindebann Fehraltorf, von der Bahnstation abwärts bis zur Untermühle, & bei Illnau die Strecke bis zum Einlauf des Hühnerbaches sind zwar nicht nach einem eigentlichen Plan, aber doch in verbesserter Richtung & auf gleichmäßige Sohlenbreite regulirt & mit Böschungen; theilweise auch mit Uferschutz aus Faschinen, Rasen oder Brettern versehen worden & haben sich ganz ordentlich gehalten. Andere nothwendige Strecken z. B. bei Illnau vom Hühnerbach abwärts bis zum Kunz’schen Fabrikwuhr sind noch unberührt geblieben.
Die Bachstrecke von der Untermühle - Fehraltorf abwärts bis gegen die Zellweger’sche Fabrik bei Unter-Illnau ist schon im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 27. Juli 1878 unter denjenigen aufgezählt, welche keiner besondern Korrektion, wohl aber eines ordentlichen Unterhaltes bedürfen & es ist dieß auch noch heute der Fall. Hier fließt nämlich die Kempt durch ein ziemlich ebenes Streueriedt, welches die ganze Breite zwischen der Landstraße & der Eisenbahnlinie einnimmt & theils direkt von der Kempt, theils von deren Nebenzuflüssen bewässert werden kann.
Speziell auf der streitigen Strecke im Ge-  meindebann Illnau ist das Bachbett sehr unregelmäßig und, wie die aufgenommenen Planprofile zeigen, wegen bisheriger mangelhafter Reinigung meistens außerordentlich eng. Dazu kommen noch eine große Zahl von Wässerungsfallen sehr primitiver Konstruktion mit viel zu geringer Durchflußöffnung, welche nur selten geöffnet werden oder bei Hochwasser, wenn alles überfluthet ist, nicht mehr geöffnet werden können. Diese Ueberfluthungen sind gewöhnlich ohne Nachtheil, zeitweise sogar nützlich & schaden nur dann, wenn die Streue, bereits groß gewachsen & zum Einsammeln bereit, mit Schlamm überzogen wird.
Daß auch solche Bachstrecken des Unterhaltes & der Reinigung bedürfen, ist wohl selbstverständlich; auch der Gemeindrath Illnau anerkennt die Nothwendigkeit derselben, glaubt aber, es genüge eine gewöhnliche Bachreinigung auf 3.3 m oder 11’ Sohlenbreite, wie dieß oberhalb im anstoßenden Gemeindebann Fehraltorf bereits voriges Jahr geschehen ist. Der Bezirksrath dagegen will den Gemeindrath verpflichten, die Oeffnung der Kempt vom Brandbache an aufwärts bis zur Gemeindsgrenze Fehraltorf nach dem von Geometer Bachofner aufgenommenen Plan & dem Gutachten desselben auf 14’ oder 4.2 m Breite ausführen zu lassen.
Es bleibt also zu untersuchen, ob das Projekt Bachofner  wirklich das Maß des Bedürfnisses überschreite, wie der Gemeindrath & die Mehrheit der Riedtbesitzer in ihren bezügl. Eingaben behaupten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für die Bachstrecke von der Untermühle - Fehraltorf abwärts bis zum Einlauf des Brandbaches beträgt das Regengebiet ca 22 Km2 & die per. Sekunde abfließende größte Wassermenge ist nach bekannten Erfahrungen auf ca 27 m3 anzunehmen. Regengebiet & vorkommende Hochwassermenge sind für die ganze Strecke ziemlich die gleichen, da der Bach innerhalb dieser Strecke nur einen ganz unbedeutenden Zufluß durch den Schreuenbrunnenbach erhält. Der Brandbach, welcher vom Bezirksrath als ein nicht unwesentlicher Zufluß bezeichnet wird, kann nicht in Betracht kommen, da er erst am Ende der streitigen Strecke in die Kempt einmündet.
2. Im Banne Fehraltorf ist voriges Jahr der Bach auf durchschnittlich 3.2 m Sohlenbreite unter Anwendung senkrechter Böschungen geöffnet worden. Bei dem vorhandenen Gefälle vermag der Bach nur ca 7 m3 oder höchsten 1/4 der Hochwassermenge zu führen. Der Gemeindrath & die Mehrzahl der Riedtbesitzer halten nun dieses Profil auch für die Strecke im Banne Illnau für ausreichend; dasselbe ist aber nicht nur zu  eng, sondern auch die Anwendung senkrechter Böschungen zeigt sich hier als durchaus fehlerhaft und unzulässig, da bereits verschiedene Uferstellen unterspühlt & zusammengebrochen sind.
3. Das Bachofner’sche Projekt mit 14’ Sohlenbreite nimmt einen Querschnitt von 4,15 m2 & und [sic!] vermag bei einem mittlern Gefälle von 8,4‰ pr. Sekunde ca 9 m3 oder ca 1/3 der vorkommenden Hochwassermenge zu führen. Also auch nach diesem Projekte werden nach wie vor Ueberschwemmungen vorkommen, & namentlich kann dasselbe die in der Regel schon im Gemeindebann Fehraltorf beginnenden Ueberfluthungen des Streueriedtes nicht hindern, so lange das dortige Bachprofil nicht in ähnlicher Weise erweitert wird.
4. Für eine eigentliche Bachkorrektion müßte ein Querprofil angeordnet werden, welches das größte vorkommende Hochwasser zu führen vermöchte. Im vorliegenden Falle ist dieß nicht nöthig & es bezweckt auch das Bachofner’sche Projekt keine eigentliche Bachkorrektion, sondern nur eine nothwendige, gleichmäßige Oeffnung des Bachbettes zum Schutze der angrenzenden Grundstücke. Abgesehen von einer etwas größern Durchflußöffnung, gegenüber dem gemeindräthl. Vorschlage, wird nach diesem Projekt die Richtung des Baches durch Ab-  schneidung der stärksten Krümmungen etwas verbessert, die Sohle besser ausgeglichen, eine regelmäßige Böschung hergestellt & der Fuß derselben gegen Abschwemmung durch eine Bretterverschalung gesichert; alles Arbeiten, welche durchaus zum ordentlichen Unterhalt gehören & auch füglich von den betheiligten Bachanstößern unter Aufsicht & Verantwortlichkeit des Gemeindrathes selbst ausgeführt werden können.
5. Die vorhandenen Wässerungsfallen können für die vom Bezirksrath beschlossene Bacherweiterung kein Hinderniß sein. Deren Aenderung & Erweiterung ist absolut nothwendig & kann von den Eigenthümern derselben aus wasserbaupolizeilichen Gründen gefordert werden. Es liegt dieß übrigens im Interesse der Betheiligten selbst & überhaupt wird erst durch Ausführung des Bachofner’schen Projektes eine rationelle Wässerung der werthvollen Riedtflächen ermöglicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Illnau wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. August  1884 bestätigt.
II. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, dahin zu wirken, daß auch die im Gemeindebann Fehraltorf liegende Bachstrecke entsprechend erweitert & korrigirt werde.
III. Rekurrent hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses & der technischen Vorarbeiten, an Advokat Hauser zu Handen seines Clienten, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
