Schulgenossenschaft Schwamendingen. Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Schwamendingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Um die durch Anwachsen der Bevölkerung nothwendig gewordene Theilung der Schule und Errichtung einer 2ten Lehrstelle zu ermöglichen, nahm die Schulgenossenschaft einen Umbau des bisherigen Schulhauses vor, so daß dasselbe jetzt 2 Schulzimmer, 2 Lehrerwohnungen und 1 Arbeitsschulzimmer mit übrigen nöthigen Räumen enthält, u. allen gesetzlichen Anforderungen entspricht. Die Baute ist nach Zeugniß der Bezirksschulpflege als zweckmäßig u. gelungen zu bezeichnen. Letztere Behörde sucht nun auf Grundlage eines bezüglichen Schreibens der Gemeindsschulpflege unterm 7. August um einen Staatsbeitrag nach u. hebt hiebei hervor, daß  dieselbe an gewöhnlichen Steuern gegenwärtig 7‰ zu tragen habe, die durch Kosten eines Pfarrhausbaus noch weitere Erhöhung erleiden werden.
B. Die Gesammtkosten belaufen sich laut genehmigter Baurechnung auf
Fr. 22,950 23 rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös von Materialien
Fr.  130 15
Passivzinsen u. abbezaltes Kapital
“  3123 35.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“    698 48.
“       3951 98 “
Es fällt somit noch in Betracht die Summe von
Fr. 18 998  25 “
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 30,325 auf 2 Lehrer [10. Klasse] ein Steuerkapital von
 Fr. 540,000
Haushaltungen
161
Bürger
190.
Eine einfache Steuer beträgt somit
Fr.
891
und es ist zur Tilgung der Gesammtkosten 25‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Summe 21‰ Steuern nothwendig. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [891,000 : 190 = 4689] in die 6. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/10 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann. [1/10 = 1900 Fr.] Es ist aber mit Hinsicht auf die bedeutende Steuerlast eine etwelche Erhöhung des üblichen Maßes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Schwamendingen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2500 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
