Beschluß, betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Ottenbach um einen Staatsbeitrag an die Kosten eines ausgeführten Reußdurchstiches.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Waßerbaudepartementes, betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Ottenbach um einen Staatsbeitrag an die Kosten eins von der Regierung von Aargau ausgeführten Reußdurchstiches, für welchen ihr mit Rücksicht auf ihre jenseits der Reuß auf argauischem Gebiet liegenden Güter 600. Frkn. zur Bezahlung überbunden werden,
beschlossen:
I. Sei der Petition ein Staatsbeitrag von 200. Franken  an fragliche Summe ertheilt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [zur Vollziehung] und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben. 
