Ratification des Verkaufs des alten Pfarrgutes in Embrach.
Nach Anhörung des von dem L. Finanzrath unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß des am 30sten v. M. auf offener Gant Statt gefundenen Verkaufs des alten Pfarrhauses und Pfarrgutes zu Embrach an Rudolf Nievergelt von da, beschloß der Regierungsrath, diesem Verkauf unter nachstehenden, von dem Meistbieter eingegangenen Bedingnißen die Obrigkeitliche Ratification zu ertheilen:
Das alte Pfarrgut enthält:
An Gebäuden: Das Wohnhaus, die Scheune mit Bestallung und Holzbehälter; das Wohnhaus und einen Hünerhof.
An Gütern: 2. Gärten, zusammen 5479.[Quadratfuss] haltend; 1. Baumgarten, 3. Vlg. 5860 [Quadrat-] Fuß groß. 
Der Antritt des Kaufs geschieht unmittelbar nach erfolgter Ratification desselben.
Die Kaufssumme beträgt, laut dem von der Gemeindsbeamtung in Embrach ausgefertigten Gantrodel, fl. 3005.
Auf Abschlag dieser Kaufsumme hat der Käufer auf Martini 1831. einen Drittheil baar, mit einem halben Jahreszins à 4. % an die Staatscaßa zu bezahlen und in der Zwischenzeit annehmliche Bürgschaft für diese Zahlung zu leisten, (was wirklich schon geschehen ist). Die übrigen zwey Drittheile aber sollen auf die verkauften Gebäude und Güter schuldbrieflich versichert und vom 1. May 1831. an gerechnet, wenigstens sechs Jahre lang alljährlich à 4. % verzinset werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
