Auftrag zu Ausmittlung eines Sitzungslocals für das hiesige Bezirksgericht.
Ein von dem Obergerichte unterm 15. d. M. eingesandtes Gesuch des hiesigen Bezirksgerichtes, dahin gehend, daß der für dasselbe je länger je drückender werdenden Beschränktheit seines Sitzungslocals, endlich einmahl auf irgend welche Weise abgeholfen werden möchte, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, beförderlich zu berathen und darüber zu berichten, ob und wasfür ein Staatsgebäude allfällig dem hiesigen Stadtrathe zum Behuf der Unterbringung des Bezirksgerichtes käuflich abgetreten werden könnte.
