Statthalteramt Hinweil. Mittheilung betreffend eine Aufforderung der k. k. Bezirkshauptmannschaft Imst - Tirol, an Anton Reinstadler von Jergens, angeblich in Rüti, zur dießjährigen Waffenübung.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 30. September 1868.]
Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Schreiben vom h. T.  unter Bezugnahme auf die dießseitige Verfügung vom 24. dieß, betreffend die Aufforderung der k. k. Bezirkshauptmannschaft zu Imst in Tirol an Anton Reinstadler, von Jergens zur dießjährigen Waffenübung, daß Reinstadler in Rüti nirgends in Arbeit stehe.
Hievon wird der requirirenden Stelle Mittheilung gemacht (l. M. v. h. T.)
