Festsetzung der Entschädigung für die Benutzung der Bezirkslokalitäten in Pfäffikon.
Auf die Mittheilung der Civilvorsteherschaft Pfäffikon, dass das Gebäude für die Bezirksbehörden u. das Schwurgericht vollendet sei, – verfügte sich der Direktor der Polizei mit Hrn. Staatsbauinspektor Wolff nach Pfäffikon u. besichtigte daselbst dieses Gebäude. Er fand dasselbe, mit Ausnahme geringerer Ergänzungsarbeiten vollendet, so daß es bezogen werden kann. Das Gebäude ist ganz nach dem vorgelegten Plane ausgeführt; die Räume sind hell u. bieten genügenden Platz dar. Der Schwurgerichtssaal ist einfach, aber ganz zweckmäßig ausgestattet. Man glaubte, es werde, weil die Baute etwas schnell ausgeführt war, sich Feuchtigkeit zeigen, allein die weißgetünkten Wände zeigen hievon keine Spur u. es sind auch sonst keine Anzeichen vorhanden, welche für die Feuchtigkeit zeugen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I.) Der Gemeinde Pfäffikon wird für Herstellung der Bezirkslokalitäten eine jährliche Entschädigung von 2000 fcs. vom 1 Mai d. Js an gerechnet festgesetzt.
II.) Für Herstellung der Räumlichkeiten für das Schwurgericht wird derselben, in Anwendung des § 124 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege vom 29 Herbstmonat 1852, im weitern eine jährliche Entschädigung von 500 fcs. ebenfalls vom 1 Mai d. Js an gerechnet, bestimmt; –
III.) Mittheilung an die Gemeinde Pfäffikon u. an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen, sowie mit Bezug auf den Schwurgerichtssaal an das Obergericht (l. M. h. T.)
