Obergärtner Ortgies. Verabreich. e. Zulage an dens. v. Reinertrag d. Pflanzen- u. Saamenhandels.

Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das Gutachten der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vom 5. März 1866,
	nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion 
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Obergärtner Ortgies für das Jahr 1865 vom Reinertrage des Pflanzen- u. Saamenhandels des botanischen Gartens eine Zulage von Frk. 1600 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
