Erklärung der Gem. Stammheim und Antwort an die Reg. v. Bern betreff. die M. Elisabetha Frei Tochter des Ulr. Frei v. Stammheim und der Christina Stähli von Oberhofen C. Bern.
Mit Schreiben vom 6ten dieß sendet das Statthalteramt Andelfingen eine Erklärung der Gemeinde Unterstammheim ein, wonach dieselbe nunmehr das Kind, Maria Elisabetha, des Schuster Hans Ulrich Frei von da und der Christina Stähli von Oberhofen, Cantons Bern als durch die nach dessen Geburt erfolgte Ehe seiner Eltern legitimirt anerkennt, dasselbe dortseits zu dulden bereit ist und von der geforderten Ausstellung eines Heimathscheines für dasselbe ab Seite der Gemeinde Oberhofen absteht.
Hievon wird der Regierung von Bern [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.
