Gemdrth Weber Unterbalm; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Weber von Unterbalm und 13 anderer Bürger der Schulgemeinde Auslikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 15. Mai d. Js.,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Lehrerbesoldungszulage,  
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt sub. 15. Mai d. Js. den Rekurs des Hrn. Gemeindrath Weber in Unterbalm & Kons. gegen den Gemeindsbeschluß vom 2. April 1877 betreffend Besoldungszulage an Hrn. Lehrer Frei als unbegründet und verfällte die Rekurrenten in die Kosten.
F. Gegen obigen Beschluß rekurrirte Hr. alt Gemeindrath Weber, Namens der Mitrekurrenten mit Eingabe vom 21. Juli d. Js. & führt als Begründung an:
Die Behauptung der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Auslikon, es seien keine Gegenanträge gestellt worden, beruhe auf Irrthum; es seien definitive Anträge gestellt worden von Gemeindrath Weber, dahin gehend, es solle erst darüber abgestimmt werden, ob die Gemeinde überhaupt zur Gewährung einer Besoldungszulage geneigt sei, und von Gemeindrath Rüegg, welcher eine nochmalige Abstimmung verlangt habe, weil der ersten Abstimmung vom Präsidenten eine weiter gehende Bedeutung beigelegt worden sei, als die Gemeindsversammlung durch ihr Votum habe hineinlegen wollen.  Er beanspruche für sich und seine Mitrekurrenten ebensowol Glaubwürdigkeit, als der Vorsteherschaft vom Bezirksrath beigemessen werde. Das Protokoll, weil unvollständig & mangelhaft geführt, könne keinen beweisgültigen Aufschluß geben. Eben so unrichtig sei es, wenn die Vorsteherschaft behaupte, es sei gegen den Gemeindsbeschluß nicht schon in der betreffenden Gemeindsversammlung Einsprache erhoben worden; sowol von Gemeindrath Weber, als von Gemeindrath Rüegg sei dagegen protestirt worden, wenn schon das Protokoll darüber schweige.
Rekurrent ersucht um Aufhebung des besagten Beschlusses und um Anweisung, die Sache nochmals zu behandeln.
G. Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Auslikon verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 26. Juli auf ihre Beantwortung an die erste Instanz & fügt nur noch bei:
Das Protokoll sei in der Ordnung geführt; es sei dasjenige vom 2. April d. Js., einem Gemeindsbeschluß zufolge, in der folgenden Gemeindsversammlung, abgehalten den 10. Juni l. Js., an der doch mehrere Rekurrenten Theil genommen, vorgelesen und dann einstimmig angenommen worden. 
Sie ersucht um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon beruft sich unterm 30. Juli, ohne weitere Bemerkung, auf seinen Beschluß vom 15. Mai d. Js.
Es kommt in Betracht:
Nachdem in der Schulgemeindsversammlung vom 10. Juni l. Js. das Protokoll der Versammlung vom 2. April genehmigt worden, war kein Anlaß mehr vorhanden, gegen die Verhandlungen und Beschlüsse derselben, wie sie das genehmigte Protokoll darstellt, Rekurs zu erheben und hatte sonach der Rekurs von Anfang an keinen Grund.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. Gemeindrath Weber für sich und zu Handen der Mitrekurrenten, an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Ausli-  kon & an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
