Die k. franz. Gesandtschaft übermittelt e. Exemplar des 1. Bandes [der] numismathischen Werke des Epigraphisten [Bartolomeo] Borghesi.
Mit Begleitschreiben vom 18. dieß übermittelt Herr Turgot k. französischer Gesandter bei der Eidgenossenschaft im Auftrage des Kaisers der Franzosen dem Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder ein Exemplar des ersten Bandes der numismathischen Werke des Epigraphisten Bartolomeo Borghesi zur Einverleibung in die hiesige öffentliche Bibliothek.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Geschenk in angemessener Weise zu verdanken und der Kantonal-Bibliothek einzuverleiben. (l. M. v. h. T.) 
