Bewilligte Entschädigung an den außerord. Referenten f. Sternenberg, Hrn. Schnyder.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, legt dem Regierungsrathe den Bericht des außerordentlichen Referenten in Sternenberg, Herrn Schnyder, über die Verwaltung der Gemeinde im Jahre 1855 vor, aus welchem sich ergibt, daß der Bestand der sämmtlichen öffentlichen Güter daselbst auch im Berichtsjahre sich gehoben hat, indem, abgesehen von der Errichtung eines „Hülfsfondes“ für bedrängte Zeiten, der den Betrag von Frk. 505 zeigt, Vorschläge im Gesammtbetrage von Frk. 1158 Rp. 50 erzielt wurden, während an Steuern für Gemeinde- [,] Armen- und Schulgut und für die Schulkassen der sämmtlichen fünf Schulgenossenschaften nicht weniger als Frk. 1914 bezogen werden mußten.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Schnyder in Anerkennung seiner Bemühungen im abgelaufenen Berichtsjahre eine Entschädigung von Frk. 400 aus  dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen zur Vollziehung.
