Berathung üb. d. Bericht der kantonsräthl. Kommission üb. den Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes.
Es wird über den Bericht der kantonsräthlichen Kommission betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes Berathung gepflogen.
[Siehe die Beilage]
Das Präsidium wird ersucht 1. mit Bezug auf die Bemerkung wegen Verspätung des Rechenschaftsberichtes darauf hinzuweisen, daß die Arbeit der kantonsräthl. Prüfungskommission wesentlich gefördert werden könnte, wenn sie sich unmittelbar nach ihrer Wahl konstituiren wollte, da zu jener Zeit nicht der ganze Bericht des Regierungsrathes so doch immer der größte Theil  desselben gedruckt vorliegen, –
2. mit Bezug auf die Bemerkung wegen Nichtberücksichtigung von Wünschen darauf hinzuweisen, daß, da weder das Kantonsrathsbureau noch der Regierungsrath über diese Wünsche Buch führen & die Kommission keine bestimmten Fälle aufzähle, der Regierungsrath nicht beurtheilen könne, in wie weit diese Bemerkung gerechtfertigt sei, immerhin aber darauf aufmerksam machen müsse, daß verschiedene dieser Wünsche jeweilen bei der Behandlung des Berichtes im Kantonsrath bekämpft & als unannehmbar abgelehnt werden, denen dann doch selbstverständlich keine weitere Folge gegeben werde –
3. mit Bezug auf die Bemerkung wegen der S. N. B. Angelegenheit daran zu erinnern, daß der Regierungsrath schon zweimal dem Kantonsrath anerboten habe, Auskunft über dieselbe zu geben.
Im Uebrigen stimmt der Regierungsrath den Eröffnungen der einzelnen Direktionsvorständen über die Art und Weise, wie sie zu dem bezüglichen Theil des Kommissionsberichtes Stellung nehmen wolle, bei. 
