Bestätigung der Wahl des Hrn. J. C. v. Orelli aus Zürich zum Mitgliede des Postdepartements.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 20t. v. M. mit welchem er anzeigt, er habe an die durch Ablehnung des Herrn Heinrich Stapfer aus Horgen erledigte Stelle eines Mitgliedes des Postdepartements. 
gewählt
den Herrn Oberst Joh. Conrad v. Orelli aus hier
diese Wahl bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements und des Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
