Bericht des Gesundheitsrathes betreffend die Maul- und Klauenseuche im Canton Schwyz.
Der Gesundheitsrath, welcher sub 26. v. M. eingeladen worden, bestimmten Bericht darüber zu erstatten, ob die Maul- und Klauenseuche sich in jüngster Zeit noch im Canton Schwyz vorgefunden habe, macht mit Schreiben d. d. 5. d. M. die Anzeige, es seyen zwar im Laufe der letzten fünf bis sechs Wochen keine Fälle einberichtet worden, in welche [sic!] die Verschleppung der Seuche aus dem Canton Schwyz in den Canton Zürich nachgewiesen wäre. Indeßen seyen in Folge Auftrages die Bezirksärzte der Grenzbezirke aufgefordert worden, sich darüber nach Möglichkeit genaue und sichere Kenntniß zu verschaffen, ob und in welchem Umfange diese Seuche in den benachbarten Cantonen und Staaten vorkomme, und darüber mit Beförderung einzuberichten. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Gesundheitsrath zu beauftragen, in den nächsten Tagen seinen Bericht zu erstatten.
