Widmer u. Bollier in Horgen abgewies. Beschwerde betr. Auferleg. v. Ausfertigungsgebühren.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Ryf in Horgen wünscht in seiner Zuschrift vom 1 dies, die ihm bei Anlaß der Beschwerde in Sachen H. Widmer & Hch. Bollier in dort gegen das dortige Statthalteramt eingelegten Wortzeichen zurückzuerhalten & verlangt  ferner, daß die Staatskanzlei angewiesen werde, ihm die von ihm bei Uebersendung des regierungsräthlichen Beschlusses in obiger Sache pr. Nachnahme bezogenen Frk 2.40 zurückzuerstatten, weil in dem fragl. Beschlusse ihm Kosten nicht auferlegt worden seien.
B. Nach Disp. 2 des cit. Beschlusses vom 17 Juli d. Js. sind vom Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu beziehen.
C. Herr Ryf hat seither die zurückverlangten Wortzeichen auf der Staatskanzlei in Empfang genommen.
in Berücksichtigung:
daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befindet, das Dispositiv betr. die Ausfertigungsgebühren in dem cit. Beschlusse irgendwie abzuändern oder aufzuheben,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Hrn. Ryf unbegründet.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung.
