Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft betrf. Uebersendung eines Gutachtens des Kriegsrathes betref. die Wiederbesetzung der Stelle eines eidg. Oberstquartiermeisters.
Mit Weisung vom 7t dieß stattet der Kriegsrath in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29ten Juli seinen Bericht betreffend die Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Herrn General Düfour erledigten Stelle eines eidgenössischen Oberstquartiermeisters dahin ab, daß er den Rücktritt dieses um das schweizerische Wehrwesen so verdienten Offiziers um so mehr bedaure, als die erledigte Stelle als eine der wichtigsten beim Militärwesen zu betrachten sei, und die dießfälligen Ge-  Geschäfte von Herrn General Düfour mit ausgezeichneter Geschicklichkeit und auf das Pünktlichste und Gewissenhafteste besorgt worden seien, mithin der durch seine Entlassung entstehende Verlurst sehr schwer zu ersetzen sei. In Bezug auf die ihm vom Regierungsrathe gewordene Einladung, allfällige Vorschläge für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen sei der Kriegsrath nicht im Falle, einen Kantonsbürger hiezu in Vorschlag zu bringen, da der einzig hiefür geeignete Offizier, Herr Oberst Pestalozzi sich mit Hinsicht auf seine ausgedehnten Geschäftsverhältnisse und aus anderweitigen Rücksichten nicht zu deren Annahme verstehen würde. Dagegen befreue sich der Kriegsrath dem Regierungsrathe in der Person des Herrn eidgenössischen Oberstlieutenant La Nicca von Heinzeberg, Kts. Graubünden, einen Mann vorschlagen zu können, welcher alle Eigenschaften in sich vereinige die zur Hoffnung einer würdigen Bekleidung der Stelle eines eidgenössischen Oberstquartiermeisters berechtigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gutachtens
beschlossen:
Es sei dasselbe der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft zur Berücksichtigung bei der Wahl eines eidgenössischen Oberstquartiermeisters zuzustellen [l. M. v. h. T]
