Dir. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Herstellung e. neuen Fußbodens im Turnschopf bei d. [Kantonsschule].
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten muß im Turnschopf bei der Kantonsschule ein neuer Fußboden erstellt werden. Die Kosten desselben belaufen sich nach dem Voranschlag auf Frk. 2800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den fragl. Boden herstellen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
