Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Paß Christian verstorbenen R. Manz v. Fehraltorf.
Mit Schreiben vom 24ten dß. stellt Herr Heinrich Boßhardt in Ober-Uster Namens der Frau Susanna Zollinger geb. Manz in Nänikon u. Kaspar Manz  in Egg für sich und die Miterben das Gesuch es möchte dem schweiz. Konsul in Neuorleans die Angelegenheit betreffend den Nachlaß des in Paß Christian verstorbenen Rudolf Manz von Fehraltorf wieder in Erinnerung gebracht werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei diesem Gesuche durch die Vermittlung des Bundesrathes zu entsprechen [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Boßhardt.
