Anfrage des Bez. Gerichtes Andelfingen betr. Vollziehung des § 2 des Konkordates zw. Zürich u. Thurgau wegen gegenseit. Behandlung v. Paternitätsfällen. Schrbn an das Obergericht.
Das Bezirksgericht Andelfingen macht mit Schreiben vom 9 dieß die Anzeige, es seien bei ihm zwei Paternitätsklagen hierseitiger Kantonsbürgerinnen gegen Angehörige des Kantons Thurgau  eingegangen, welche es in Folge einer in nicht wenigen Fällen befolgten  Uebung, allerdings jedoch im Widerspruch mit der Bestimmung des § 2 des Konkordates zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau vom Jahre 1806 betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen, direkt dem zuständigen Bezirksgerichte Dießenhofen zur Behandlung und Entscheidung überwiesen habe, unter Hinweisung auf obiges Konkordat seien jedoch diese Paterni-  tätsklagen zurückgesandt und verlangt worden, daß die Ueberweisung gemäß den Vorschriften obigen Konkordates stattfinde, d. h. daß zu diesem Behufe die Vermittlung der Kantonsregierungen in Anspruch genommen werde, mit Rücksicht auf die bisherige Praxis und weil das gleiche Verfahren auch von den thurgauischen Gerichten mit Bezug auf Paternitätsklagen von Thurgauerinnen beobachtet worden sei,  somit jene Bestimmung des § 2 des Konkordates durch langjährige Außerachtlaßung als obsolet betrachtet werden müße, überdieß deren Beobachtung nach den heutigen schweizerischen und kantonalen Staatseinrichtungen kaum von wesentlicher Bedeutung sein könne, habe es sich an das Obergericht des Kantons Thurgau gewendet; da nun aber Letzteres die Rückweisung des Bezirksgerichtes Dießenhofen aufrecht erhalten habe, und auch im Theil der hierseitigen Gerichte die Erfüllung jener Bestimmung verlange, so habe es sich dieser gesetzlichen Vorschrift unterzogen und die erwähnten zwei Paternitätsklagen der Regierung von Thurgau übermittelt. Das Bezirksgericht Andelfingen bemerkt sodann, es scheine das  Obergericht des Kantons Thurgau mit Bezug auf diesen Punkt eine gleichförmigere Praxis zu wünsche und halte die Aufhebung jener Bestimmung nicht unpaßend, es beschränke sich jedoch darauf, dieses dem Regierungsrathe bloß anzudeuten, Letztern auch überlaßend, ob er sich zu irgend welchen Schritten hinsichtlich der allgemeinern Anwendung der bezeichneten Form oder deren gänzlicher Beseitigung veranlaßt sehe;
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Inhalt dieser Zuschrift des Bezirksgerichtes Andelfingen der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen, mit der Bemerkung, der Regierungsrath halte es mit Hinsicht auf  die bevorstehende baldige Einführung des bürgerlichen Gesetzbuches für ganz unangemeßen, gegenwärtig auf diese Angelegenheit einzutreten; im Uebrigen habe das Bezirksgericht Andelfingen hiebei ein etwas sonderbares Verfahren, deßen Beurtheilung der Regierungsrath dem Obergerichte überlaßen wolle, eingeschlagen. [l. M. h. T] 
