Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Museumsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes der Museumsgesellschaft d. d. 8ten. d. M. in welcher dieselbe ihren Jahresbericht über 1845. einschikt; 
in Anerkennung ihrer verdienstlichen Leistungen sowie des von ihr auch dieses Jahr den verschiedenen Gesandtschaften gestatteten Zutrittes 
beschlossen:

I. Ist derselben ein Beitrag von 200. Frkn. [auf den vorörtlichen Kredit] ertheilt; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe sowie dem Vorstande Kenntniß gegeben. 
