Gesuch der Direktion der Glatthalbahn um Genehmigung für Verlegung der Station in Niederschwerzenbach nach Wallisellen.
Mit Schreiben vom 18 dieß zeigt die Direktion der Glatthalbahn an, eine Untersuchung des Terrains, welches die Bahn zur Einmündung in die von der Nordostbahn  beschloßene Station bei Niederschwerzenbach zu überschreiten habe, habe ein so ungünstiges Resultat geliefert, daß sie bei der Direktion der Nordostbahn um Verlegung dieser Station habe einkommen müßen. In Folge deßen habe die Direktion der Nordostbahn sich bereit erklärt, von dem Bahnhofprojekt außerhalb Schwerzenbach zu abstrahiren und statt desselben ein solches zunächst unterhalb Wallisellen auszuführen, falls der Regierungsrath zu dieser Abänderung die Genehmigung ertheilte.
Unter Uebersendung eines Planes und Anführung der Gründe, welche für dieses neue Projekt sprechen, sucht nun die Direktion der Glatthalbahn um Genehmigung desselben nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Direktion der Glatthalbahn zu erwiedern, der Regierungsrath genehmige seinerseits die Verlegung der Station bei Niederschwerzenbach auf die von der Direktion gewünschte Stelle zunächst unterhalb Wallisellen. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn. [l. M. h. T] 
