Frau Zollinger-Billeter in Enge; abgewies. Rek. betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen
der Frau Zollinger-Billeter in Enge, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hasler, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 17. Hornung 1876 den Rekurs der Frau Zollinger-Billeter als unbegründet abgewiesen, dagegen dem Gemeindrathe Enge für die endgültige Feststellung der Baulinie für die sog. Dreikönigsstraße eine Frist von 12 Monaten angesetzt.
E. Mit Eingabe vom 3. März sucht Herr Fürsprech Hasler Namens der Frau Zollinger-Billeter um Aufhebung dieses Beschlusses, resp. um Gestattung der projektirten Baute nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen  anführt:
a. Das große Gebiet zwischen Seestraße & See, in welchem sich die fragliche Liegenschaft befinde, sei weder der Bauordnung unterworfen, noch habe der Gemeindrath bis anhin irgend etwas für Baulinien oder öffentliche Straßen in diesem Quartiere gethan. Einzig die Familie Escher habe aus Spekulationsgründen ein Netz von Längen und Querfahrwegen angelegt, von welch’ letztern einer – wenn er fortgesetzt würde – das Oekonomiegebäude der Rekurrentin theilweise rasiren müßte. Das sei aber eben eine Privatstraße.
b. Der § 77 der Bauordnung könne unmöglich den Sinn haben, daß ein Gemeindrath im ganzen Gebiete der Gemeinde jede Baute, ja jede Umbaute eines bestehenden Gebäudes willkürlich untersagen dürfe, unter dem bloßen Vorwande, es handle sich um die Fortsetzung jener weit abgelegenen „Dreikönigsstraße“, die möglicher Weise mit dem beabsichtigten Umbau in Berufung kommen könnte. Was der Gemeindrath von theilweiser Ausführung dieses Projektes sage, sei theilweise nicht richtig und theilweise in keinem nähern Zusammenhange mit dem Lokal, wo das streitige Oekonomiegebäude stehe.  Ebenso habe letzteres mit dem Quaiprojekte, das mehr als 500 Fuß davon entfernt sei, nichts zu thun.
Eventuell trägt Hr. Hasler darauf an, daß die vom Bezirksrathe festgesetzte Frist von 12 Monaten auf eben so viele Wochen reduzirt werden möchte, da nach § 32 des Gesetzes jede rechtliche Wirkung eines Baugespannes nach fruchtlosem Ablaufe eines Jahres aufhöre, folglich im vorliegenden Falle nach Verfluß der bezirksräthlichen Frist beide Theile wieder von vorn beginnen könnten.
F. Der Gemeindrath Enge weist in seiner vom 16. März datirten Rekursbeantwortung zunächst nach, daß gemäß dem Beschlusse der Gemeindeversammlung vom 30. Augstmonat 1863 das Gebiet zwischen Seestraße und See der Bauordnung unterworfen sei, widerlegt also damit die entgegengesetzte Behauptung des Rekurrenten. Im Fernern beantwortet er den Rekurs folgender Maßen:
Auf [sic!] die weitere Behauptung, als sei mit Bezug auf Baulinien oder Bauquartiere in dortiger Gegend noch kein Gemeindebeschluß gefaßt worden, entbehre der Richtigkeit: die Gemeinde habe nämlich beschlossen,  die von den Eigenthümern des sog. Stockergutes angelegten Quartierstraßen als öffentliche Straßen zu übernehmen und eine derselben, die „H. Gotthardstraße“ auf ihre Kosten fortzusetzen. Ebenso habe der Gemeindrath den Beschluß gefaßt, den Plan über die Baulinien im fraglichen Gemeindetheil vervollständigen zu lassen und ihn sodann der Gemeinde zur Genehmigung vorzulegen. Daraus gehe wol hervor, daß sich die Behörden angelegentlich mit der Ausbildung des fraglichen Quartiers beschäftigen.
Was die Fortsetzung der „Dreikönigsstraße“ über den Schanzengraben nach der Stadt hin betreffe, so beschäftige sich der Stadtrath ebenfalls damit und habe sich das erforderliche Land zwischen Schanzengraben und Thalstraße bereits gesichert. Diese Straßenbaute stehe aber in engem Zusammenhange mit der Baute der Frau Zollinger, und ebenso sei die Dreikönigsstraße denn doch etwelcher Maßen mit dem Quaiprojekte verbunden, wie dies unzweideutig aus den Quaiplänen hervorgehe. Das Quaiprojekt beschlage eben nicht bloß die längs des Sees zu erstellende Straße, sondern die ganze Anlage des noch unüberbauten Ter-  rains zwischen Seestraße und See, und da über dieses großartige und weittragende Projekt nicht so leichthin von Heute auf morgen entschieden werden könne, so müsse der Gemeindrath um Aufrechthaltung der vom Bezirksrathe angesetzten Frist von 12 Monaten bitten. Daß nachher der Streit wieder neu beginne, sei nicht zu fürchten.
G. Der Bezirksrath verweist auf die vorstehende Rekursbeantwortung & fügt noch bei, daß er die oben erwähnte Frist im Hinblick auf die noch nöthig werdenden Unterhandlungen mit der Stadt Zürich betreffend Fortsetzung der „Dreikönigsstraße“ ausgedehnt habe, derartige Unterhandlungen lassen sich in so kurzer Frist, wie Rekurrent sie verlange, nicht abwickeln.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die unterm 30. August 1863 beschlossene Bauordnung der Gemeinde Enge wurde vom Regierungsrathe am 17. Weinmonat 1863 bestätigt und in Ausführung eines zweiten Gemeindebeschlusses sind auch die im sog. Stockergute projektirten im mitfolgenden Plane blau schraffirter Querstraßen ausgeführt und als öffentliche erklärt worden, offenbar in der Absicht,  denselben stadtwärts die nöthigen Ausmündungen zu verschaffen. Deren Gebietsbreite variirt zwischen 33 und 40 Fuß.
Anschließend an diese bestehenden Quartierstraßen wurden in den letzten Jahren ähnliche Anlagen in dem morgenwärts anstoßenden Grundeigenthum gemacht, die in dem Plane roth schraffirt sind, und es bedarf somit zum Zwecke der Durchführung der Dreikönigsstraße [I. Querstraße] bis in die zweite resp. erste bestehende Seestraße nur noch eines Durchbruches auf einer ca 150 Fuß langen Strecke, – deren Ausführung selbst ohne eine Fortsetzung mittelst einer neuen Brückenanlage über den Schanzengraben nach der Stadt resp. bis in die Thalgasse im öffentlichen Interesse liegt. – Auf diesem ausgebauten Straßenprojekte steht nun das Oekonomiegebäude der Frau Zollinger-Billeter, dessen Erhöhung mit Rücksicht auf dessen Straßenausbau von dem Gemeindrath Enge, sowie zweitinstanzlich vom Bezirksrathe gestützt auf § 77 der Bauordnung nicht bewilligt werde und von dem Regierungsrath nach dem klaren Wortlaute dieser Gesetzesbestimmungen und mit Rücksicht auf die bereits getroffene Einleitung zur Anlage einer keines-  wegs überflüssigen Quartierstraße in gleicher Weise entschieden werden muß. Dagegen ist offenbar die dem Gemeindrathe Enge gestattete Frist von 12 Monaten, also bis Ende Hornung 1877 zur Feststellung der nöthigen Baulinie eine zu weit gehende, zumal durch den bereits ausgeführten 6 Mal längern Theil dieser Dreikönigsstraße und durch die bestehende Verbindung zwischen der ersten und zweiten Seestraße die zu wählenden Niveau- und Richtungsverhältnisse gegeben sind, auch eine wesentliche Aenderung in denselben nicht mehr möglich ist; so daß weitere drei Monate von jetzt an genügen sollten, um diese Vorarbeiten zu vollenden; wodurch dann auch erreicht wird, daß die betheiligten Privateigenthümer ihre Dispositionen zur ungehinderten Verwendung des Baugrundes treffen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Frau Zollinger-Billeter wird abgewiesen, die dem Gemeindrathe Enge angesetzte Frist zur Fixirung der Baulinie für die Dreikönigsstraße jedoch  bis Ende Juli d. Js. abgekürzt.
2. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu 2/3 von Frau Zollinger-Billeter und zu 1/3 vom Gemeindrathe Enge zu tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hasler zu Handen der Rekurrentin, den Gemeindrath Enge, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
