Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß der von A. Maria Herrmann von Schmidberg der Schwängerung beklagte Rudolf Boßhard im Fischenthal nicht vorzufinden sey.
Das L. Ehegericht, welchem die von Seite der Regierung des L. Standes St. Gallen anhängig gemachte Paternitätsklage der dortseitigen A. Maria Herrmann von Schmidberg, Gemeinde Wattweil, gegen einen Rudolf Boßhard im Fischenthal überwiesen worden, berichtet mit Schreiben d. d. 9ten hujus, daß, laut eingegangenen Erkundigungen, in dieser Gemeinde nur vier Mannspersonen den Familiennahmen Boßhard führen, allein nicht eine derselben Rudolf heiße, auch bey Jahr und Tag keiner für längere Zeit sich von Hause entfernt habe, und drey davon bereits hochbetagte Leute seyen. 
Hiervon wird der Regierung des L. Standes St. Gallen Mittheilung gemacht, und bemerkt, daß die Klägerin den wahren Nahmen ihres Schwängerers ausfündig machen müße, ehe eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet werden könne.
