Dir. d. Militärs. Vergeb. d. Lieferungen v. Militärtüchern f. d. Jahr 1868.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Lieferungen der für das Jahr 1868 benöthigten Militärtücher sind in nachfolgender Weise zu vergeben:
4000
Ellen
Kaputtuch
an Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil, zu Frk. 5.25 pr Elle
1000
“
blaues Tuch
an Hrn. Ferd. Ernst, in Winterthur, zu Fr. 6.40 pr Elle  
500
Ellen
grüntes Tuch
an letztern zu 6 Fr. 20 pr Elle.
1000
“
halbwollenes Tuch
zu Aermelwesten an Hrn. Gebrüder Hefti in Hätzingen, Kt. Glarus, zu 3 Fr. pr Elle,
1650
“
halbwollenes Tuch
zu Hosen an Obige [zu Fr.] 3.30 [pr Elle]
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
