Verabreichung von Gratifikationen für das Instruktionspersonal der Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In den Jahren 1861 und 1862 habe der Regierungsrath in Berücksichtigung der von der Direktion des Militärs geltend gemachten Gründe und auf die diesfälligen Anträge hin bewilligt, dass die Besoldungsverhältnisse des Instruktionspersonals durch Verabreichung von Gratifikationen aufgebessert werden.
Nachdem die damals massgebenden Rücksichten, einerseits bezüglich der Unzulänglichkeit der Besoldungen des Instruktionspersonals, anderseits hinsichtlich einer Minderausgabe auf dem Titel „Instruktionspersonal“ in Folge der Anstellung von nur einem Instruktor I Klasse und nur eines Instruktors II Klasse, auch heuer wieder gerechtfertigt erscheinen, so beantrage die Direktion des Militärs die Verabfolgung von Gratifikationen für das laufende Jahr im Sinne der beiliegenden Tabelle, welche im Vergleiche zu den voriges Jahr verabreichten Gratifikationen eine Verminderung von 10 Frkn. zeige, und nur einige durch die persönlichen Leistungen bedingte Abweichungen ausweise, sowie einen Abgang von 2 voriges Jahr Betheilten, gegenüber  eines Zuwachses von 2 Neuvorgeschlagenen, von denen der Eine Unterinstruktor II Klasse Rüegg sich im gewöhnlichen Instruktionsdienste, der zweite Instruktor Eglof beim Unterricht der Bataillons-Zimmerleute dieser Begünstigung würdig zeigten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens pro 1863 die auf der vorliegenden Tabelle aufgeführten Gratifikationen an das Unterrichtspersonal der Infanterie im Betrage von 3130 frkn. auszubezahlen, und hiefür der erforderliche Kredit bei der Staatskasse zu eröffnen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
