Berathung d. [Gesetzes] Entwurfes betr. den Verkauf v. Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln & s. f. nach dem Gewichte. – Dießf. Weisung an d. Großen Rath.
Es wird hierauf in die Berathung des von der Direktion der Polizei vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend den Verkauf von Lebensmitteln eingetreten.
Der Titel dieses Gesetzesentwurfes lautet folgendermaßen: „Entwurf eines Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln & s. f. nach dem Gewicht.“
§ 1. erhält folgende Fassung:
Folgende Lebensmittel dürfen sowohl auf den öffentlichen Märkten als in den Läden im gewöhnlichen Verkehr nicht anders als nach dem Gewichte verkauft werden.
a) Brod, mit Ausnahme von Einschneidbroden & von Kleinbroden, welche weniger als 1/2 lb.  Gewicht enthalten;
b) alle Sorten von Mehl, wie auch Krüsch (Kleie) & anderer Abgang von Frucht;
c) Getreide aller Art, Mais, Hülsenfrüchte, Saamen von Oelpflanzen; der Verkauf nach den gesetzlichen Hohlmaaßen darf nur unter der Bedingung geschehen, daß die Maßeinheit zugleich nach dem Gewicht regulirt wird;
d) dürres Obst, Kartoffeln, gelbe und weiße Rüben, mit der in § 7 bestimmten Ausnahme.
Die §.§. 2 & 3 werden unverändert angenommen.
§. 4 erhält folgende Fassung:
Alles Brod soll gut und wohl ausgebacken sein, und es dürfen demselben keine fremdartigen Stoffe beigemischt werden.
In §. 5 wird das Strafmaximum von Fcs 50 auf Fcs 100 erhöht.
Im ersten Lemma des § 6. muß es statt „so weit nöthig“ „soweit nöthig und thunlich“ heißen. – Sodann erhält dieser §. 6 noch folgenden Zusatz: „Die Benutzung dieser Einrichtungen und die Bezahlung der hiefür festzusetzenden Gebühren sind jedoch nicht obligatorisch.“
Die §.§. 7 & 8 werden unverändert angenommen.
Es wird hierauf beschlossen, diesen Gesetzesentwurf mit folgender Weisung dem Gro-  ßen Rathe vorzulegen:
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, in Erledigung einer in der Frühlingssitzung des Jahres 1854 im Schooße des Großen Rathes gestellten Motion Ihnen den Entwurf eines Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln etc. nach dem Gewichte vorzulegen. Zur Motivirung dieser Vorlage stützt sich der Regierungsrath im Wesentlichen auf diejenigen Gründe, welche die vorberathende Direktion der Polizei in einem Ihnen mitgetheilten Berichte des Nähern entwickelt hat. Um unnöthige Wiederholungen zu vermeiden, beschränken wir uns lediglich auf die Heraushebung einiger der wesentlichern Veränderungen, welche der ursprüngliche Entwurf durch die Berathung im Schooße des Regierungsrathes erlitten hat:
Beim Verkauf von Brod glaubten wir von der allgemeinen Regel, daß alles Brod nach dem Gewichte verkauft werden müsse, abgesehen von den s. g. Kleinbroden (unter 1/2 lb.) eine weitere Ausnahme machen zu sollen zu Gunsten der Einschneidbrode, da die Behandlungsweise dieser Art von Broden eine abweichende ist. 
Da auf dem See & andern großen Handelsplätzen es im Großhandel gebräuchlich geworden ist, im Getreidehandel auf Maaß und Gewicht vereint abzustellen, so schien es dem Regierungsrathe passend, ein solches Verfahren auch bei uns wenigstens gesetzlich zu ermöglichen. Es ist zwar vorauszusehen, daß von dieser Bestimmung wenig Gebrauch gemacht werden dürfte, indem auf jenen Plä[t]zen das Wägen mehr als Correktiv des Messens in Uebung gekommen ist, bei Einführung des Gewichtssystems nunmehr die Nothwendigkeit eines solchen Correktivs weniger mehr vorhanden ist & weil anderseits die doppelten Gebühren dieser doppelten Meßart hinderlich im Wege stehen werden. – Sodann wurden zur Verhütung von Mißverständnissen, unter der Rubrik „Getreide“ die Hülsenfrüchte und Mais noch ausdrücklich herausgehoben.
Bezüglich des Hanfsaamens ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß selbiger ebenfalls nach Gewicht verkauft werden solle, sowie überhaupt alle oehlhaltenden Sämereien, da ganz ähnliche Gründe, wie beim Getreideverkaufe auch hier Platz greifen.
Den weißen Rüben wurden in § 1. Ziff. 4. auch die gelben Rüben beigefügt, da sie wegen  ihrer länglichen Form sich ohnehin nicht gut eignen, nach dem Maaße verkauft zu werden.
Zweifelhafter war es dem Regierungsrathe dagegen, ob auch für das dürre Obst der Verkauf nach dem Gewichte vorgeschrieben werden solle.
In §. 4 wird im zweiten Satze bloß von fremdartigen Stoffen gesprochen, indem der Medizinalpolizei die nähere Ausführung dieses Gedankens auf dem Wege einer Verordnung überlassen wird.
Die in §. 5 bezeichnete Buße wurde im Maximum auf Frk. 100 erhöht, da bei großen Quantitäten & bei Rückfällen ein Maximum von 50 Fcs nicht ausgereicht haben würde.
In §. 6 wurde, um allen etwaigen Mißverständnissen zum Voraus zu begegnen, gemäß Art. 29 der Bundesverfassung noch angedeutet, daß die Benutzung der Märkte & demnach auch die Bezahlung der für die Benutzung der Markteinrichtungen festzusetzenden Gebühren nicht obligatorisch seien.
Indem wir Ihnen schließlich die Anzeige machen, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dubs übertragen ist, ergreifen wir den Anlaß, Sie unserer vollkommenen Hochachtung zu versichern. 
