Schreiben der Reg. v. Baselstadt und Aargau, betreff. Suspension der Vorschrift breiter Radfelgen.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. zeigt die Regierung von Basel-Stadt auf die hierseitige Zuschrift vom 25t. betreffend die einstweilige Suspension der Vorschrift breiter Radfelgen für die Spedition der Fruchtsendungen an, sie habe diesem Wunsche entsprochen.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt hingegen die Regierung von Aargau mit, sie könne diesem Ansuchen der Suspension einer ausdrüklichen Gesetzesbestimmung schon deßwegen nicht entsprechen, weil dieselbe vom Großen Rathe gebilligt sein  müßte, sodann aber habe sie sich überzeugt, daß an Wagen mit breiten Radfelgen zum Transporte der Lebensmitteln keinerlei Mangel sei – u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Der Regierung von Basel-Stadt [l. M. h. T] ihre Bereitwilligkeit zu verdanken und sie zugleich von der ablehnenden Antwort von Aargau in Kenntniß zu setzen.
II. Hievon wird dem Straßendepartemente, sowie auch Herrn A. Direktor Escher-Heß Kenntniß gegeben.
