Anerkennung der Verbalproceße über die Großrathswahlen in dem Bezirke Bülach.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. meldet das Statthalteramt Bülach das Ergebniß der Wahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie nachsteht:
a.)
Von der Zunft Bülach, zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Bezirksgerichtspräsident Joh: Conrad Meyer von da.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Regierungsrath Hartmann Keller von Glattfelden.
b.)
Von der Zunft Eglisau, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Oberstlieutenant Conrad Hartmann von da.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Cantonsrath J. J. Schmid von da.
c.)
Von der Zunft Embrach, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Gemeindspräsident Heinrich Weidmann von da.
d.)
Von der Zunft Kloten-Baßerstorf: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Bezirksgerichts-Vicepräsident J. J. Hofmann v. Kloten.
2.)
Herr
Dr. J. J. Fries von da.  
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Cantonsrath J. J. Hofmann von da.
Auch hier ist auf die Anerkennung der getroffenen Cantonsrathswahlen bey’m Großen Rathe anzutragen, und das Statthalteramt Bülach anzuweisen, die Zunft Embrach anzuhalten, bei der nächsten Zunftversammlung die unterbliebene Wahl eines Präsidenten nachzuhohlen.
