Staatsbeitrag an Straßenwesen Stallikon.
In Sachen des Gemeindrathes Stallikon,
betr. Staatsbeitrag an sein Straßenwesen im Jahr 1883,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. dieß übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 17. dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben der Gemeinde für das Straßenwesen im Jahr 1883, & empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung. 
Diesem Gesuche ist die Gemeinderechnung & ein Auszug aus derselben, die Ausgaben für das Straßenwesen enthaltend, wonach die Gesammtausgaben der Gemeinde Stallikon im Jahr 1883 Fr. 5610 48 betragen und wovon auf das Straßenwesen Fr. 2672 25 fallen.
Zur Begründung seines Gesuches verweist der Gemeindrath hauptsächlich auf die ökonomisch bedrängte Lage der Gemeinde & führt im Besondern noch an: Die Ausgabe von Fr. 2672 25 sei für Stallikon, wo eine Steuer von 1‰ nur 800 Fr. abwerfe, drückend genug. Außerdem müsse die Gemeinde jährlich zur Tilgung der Straßenschulden Fr. 1245 an die Domänenkasse bezahlen; es sei daher unvermeidlich, daß 5 Fr. per Faktor Straßensteuer erhoben werden müßten, um nur das Nothwendigste auszuführen; zudem sei der Ankauf von Kiesgruben nöthig, was wieder bedeutende Summen kosten werde. Gestützt hierauf möchte der Gemeinde zu einiger Verbesserung ihrer schwierigen Lage ein möglichst großer Staatsbeitrag verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Stallikon hat im Verhältnis zu ihrem geringen Steuerkapital wirklich außergewöhnliche Straßenlasten, es dürfte daher derselben an die Fr. 2672 25 betragenden Ausgaben  im Jahr 1883 ein möglichst großer Staatsbeitrag verabfolgt werden. Die beigelegte Rechnung stimmt mit der Gemeindsrechnung & den Belegen überein, zwei Belege No 69 & 77a mangeln.
Die Gemeinde Stallikon hat an die Ausgaben für das Straßenwesen in den Jahren 1881 & 1882 Staatsbeiträge erhalten:
1881, Ausgaben Fr. 5937 34, Staatsbeitrag 1500 Fr., wovon aber noch immer 200 Fr. bis nach erfolgter Entwässerung einer gerutschten Stelle der Bucheneggstraße zurück behalten werden.
1882, Ausgaben Fr. 2872 24, Staatsbeitrag 700 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten ihres Straßenwesens im Jahr 1883 gemäß § 9 des Straßengesetzes ein Staatsbeitrag von 700 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
