Erstellung e. Güterschuppens auf d. Station Räterschen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement hat unterm 14. Juli einen Situationsplan für Erstellung eines neuen Güterschuppens auf der Station Räterschen eingesandt, für welchen die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen die Genehmigung nachsucht. Es sollen bezüglich dieses Projektes allfällige Wünsche oder Bemerkungen zur Kenntniß gebracht werden.
Die in einen sehr engen Raum zwischen Landstraße & Eulach eingezwängte Station Räterschen bestand bisher nur aus einem Personenaufnahmgebäude; allfällige Güter müssen auf eine offene Rampe oder auf dem offenen Stationsplatz gelagert werden. Außer dem durchgehenden Hauptgeleise ist nur noch ein kurzes Kopf- oder Stumpengeleise vorhanden. Eine Zugkreuzung ist hier unmöglich.
Obschon der Güterverkehr nicht unbedeutend ist, wurde von einem Güterschuppen Umgang genommen, weil derselbe ohne Verlegung der Landstraße oder des Geleises  nicht wol plazirt werden kann.
Nach dem vorliegenden Projekte würde ohne Veränderung oder Erweiterung des Stationsplatzes einfach in der Verlängerung der offenen Rampe ein Güterschuppen von 9 m Länge und 4.5 m Breite gebaut, und die Weiche um etwa 30 m weiter westlich verlegt und dadurch das Stumpengeleise verlängert. Hiedurch käme die südwestliche Ecke des Güterschuppens auf 1.5 m nahe an das Straßengebiet zu stehen & müßte das Schienengeleise [äußere Schiene] bis auf 1.2 m an das Straßengebiet gerückt werden.
Abgesehen davon, daß der projektirte Abstand des Güterschuppens vom Straßengebiete den Bestimmungen des Straßengebiete den Bestimmungen des Straßengesetzes nicht entspricht, gefährdet eine solche Höhe von Geleisen & Eisenbahnwagen den Straßenverkehr [schon beim bisherigen Zustand kam häufiges Scheuwerden von Zugvieh vor].
Auch ist die jetzige Einfriedung des Stationsplatzes mangelhaft und die bestehenden Einrichtungen behufs Wasserabfluß [in der Richtung a. b. c. des Planes] müssen als ungenügend bezeichnet werden.
Im Interesse der Verkehrssicherheit muß also verlangt werden, daß die Landstraße [Kronenbreite von dieser Stelle 7.2 m Gebietsbreite 9.6 m] so korrigirt werde, daß deren Gebietsgrenze mindestens 2.4 m resp. 3 m vom Güterschuppen und der Geleiseanlage entfernt ist. Endlich ist die Direk-  tion der Vereinigten Schweizerbahnen anzuhalten, für gehörigen Wasserabfluß aus dem südlich von der Landstraße und der Station liegenden Terrain zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 14. Juli a. c. betreffend Erstellung eines neuen Güterschuppens auf der Station Räterschen erlauben wir uns das Begehren zu stellen, daß
1. entsprechend dem zürch. Straßengesetze kein Gebäudetheil näher als 2.4 m und kein Geleise näher als 4 m, von der Axe gemessen an das vermarkte Straßengebiet zu liegen komme, &
2. für den Abfluß des Wassers aus dem Terrain südlich der Straße & der Station [in der Richtung von a b c des Planes] nach der Eulach besser gesorgt werde.“
II. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement unter Rücksendung des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
