Civ. Abtheil. d. O. Ger. Ges. um einstweil. Zurückhalt. d. Restes d. f. d. Vermessung d. Gde. Oerlikon bewill. Staatsbeitrages.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1866.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 25. dieß, worin dieselbe mit Rücksicht darauf, daß die Bereinigungskommission der Gemeinde Oerlikon dem mit der Vermessung betrauten Geometer, Hrn. Peter, welcher seither verstorben u. über dessen Nachlaß Konkurs eröffnet worden, die ganze Akkordsumme ausbezahlt u. dessen Bürgen der Haft entlassen hat, – das Gesuch stellt, daß der Rest der für diese Vermessung bewilligten Staatsbeitrages nicht an die Bereinigungskommission ausbezahlt, sondern bis auf weitere Anzeige der Civilabtheilung zurückbehalten werde, wird der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme u. allfälliger Antragstellung überwiesen.
