Erlassung der Landrechtsgebühr des verstorbenen K. J. Koch.
Unterm 1. Oct. theilt Herr Heinrich Benninger in Enge mit, daß der verstorbene Karl Joseph Koch welchem unterm 21 Juni d. J. das Landrecht unter der Bedingung ertheilt worden, daß er innerhalb vier Wochen die Einkaufsgebühren entrichte u. eine Entlassungsurkunde aus dem österreichischen Staatsverbande beibringe, laut abschriftlich beiliegender letztwilliger Verfügung seiner Stieftochter, mit welcher Hr: Koch ehelich versprochen gewesen, einen Theil seiner Hinterlassenschaft testirt habe. Die Einkaufsgebühren seien weder an den Staat noch die Gemeinde entrichtet worden, weil man den Tod des H[errn] Koch habe voraussehen können & deßhalb für unnöthig gefunden, habe, daß das Bürgerrecht angetreten werde; ebenso sei bei seinem Tode die Entlassung aus dem österreichischen Staatsverbande noch nicht angelangt gewesen, diese sei dann erst nach dem Tode an die Gemeindsbehörden von Fluntern gekommen. Bei Aufnahme des Inventars habe der Gemeindrath von Fluntern die Einkaufsgebühren sowohl  für das Landrecht als das Gemeindsbürgerrecht unter die Passiven aufgenommen, wodurch der Antritt der Verlassenschaft, nachdem die Verwandten in Wien denselben ausgeschlagen, auch für die Braut unmöglich gemacht würde. Da nun das Bürgerrecht nie angetreten worden, u. aus der Verlobung weder dem Staate noch der betreffenden Gemeinde ein Nachtheil drohe, so stelle Petent Namens seiner Stieftochter das Gesuch, es möchte die unterm 21 Juni 1851. beschlossene Landrechtsertheilung als zurückgezogen resp: als aufgehoben erklärt & auf die Landrechtsgebühr zu Gunsten der Braut des Verstorbenen verzichtet werden.
Der Regierungsrath hat,
Da die Bedingungen unter denen die Aushingabe der Landrechtsurkunde erfolgt sein würde, wegen des inzwischen eingetretenen Todes nicht habe[n] erfüllt werden können mithin die Sache nicht zu ihrem Abschlusse gekommen ist
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß vom 21. Juni l. J. aufgehoben u. demnach die Landrechtsgebühr nicht zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an H[errn] Benninger[.] 
