Entlassung des Herrn Bezirksrath Bleuler im Riespach.
Da Herr J. C. Bleuler im Riespach durch Schreiben vom 7ten d. M. mit Beziehung auf sein hochangestiegenes Alter und bedeutende Gehörsabnahme das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Zürich eingereicht, so hat der Regierungsrath beschlossen, demselben zu entsprechen und ihm seine Dimißion unter kräftiger obrigkeitlicher Verdankung seiner vieljährigen getreuen, thätigen und eifrigen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Herrn Bleuler und dem Statthalteramte Zürich, Letzterm mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Einleitung zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
