Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung einer Note des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. postalische Verhältnisse.
Mit Schreiben vom 30ten Oktober übermittelt der Vorort den Ständen einen Auszug aus einer vom 20ten gl. M. datirten Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris enthaltend eine Berichterstattung über die Bemühungen der genannten Stelle behufs Erlangung günstigerer Bedingungen von der Postverwaltung der französischen Republik.
Zugleich wird vom Vororte mitgetheilt, daß die dießfälligen Unterhandlungen fortgesetzt werden und daß es nach seiner Ansicht den künftigen Bundesbehörden vorbehalten bleiben müsse, von den weitern Erfolgen den Ständen Nachricht zu geben.
Es wird diese Mittheilung nebst einem vom 6t November datirten Bericht des Herrn Geschäftstragers [sic!] an den Regierungsrath über den nämlichen Gegenstand, dem Postdepartement zur Prüfung und allfälligen Berichterstattung überwiesen.
