Gesundheitsbehörde [Zürich] betr. Vornahme der Fleischschau bei Gaslicht.
Die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 27. v. Mts., daß die Fleischschau im zürcherischen Schlachthause seit Jahren bei Tageslicht & bei Gaslicht geschehe & daß sie sich also mit ihrer Fleischschau im Widerspruche mit § 7 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches vom 17. Juni 1882 befinde, welcher vorschreibt, daß die Untersuchung stets beim Tageslicht stattfinden soll. Die Metzger wären aber in ihrem Gewerbe sehr gehemmt, wenn man die Fleischschau nur bei Tage vornehmen wollte; deshalb stellt die Gesundheitsbehörde das Gesuch, die der strikten Vollziehung des § 7 der Verordnung zu entbinden. Herr Prof. Meyer an der Thierarzneischule empfiehlt das Begehren unter der Voraussetzung, daß die Beleuchtung im Schlachthause durch Vermehrung der Gasflammen verbessert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich wird ermächtigt, die Fleischschau im städtischen Schlachthause jeweilen am 1. October bis 1. April bei genügendem Gaslicht auch vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe & die Sanitätsdirection. 
