Verordnung betr d. Leichenschau[,] die Beerdigungen u. die Kirchhöfe.
In der Verordnung betreffend die Leichen-  schau, die Beerdigungen u. die Kirchhöfe von den folgende Abänderungen vorgenommen:
Der zweite Theil des § 11 erhält folgende Fassung: „… so ist der betreffende Arzt verpflichtet, von solchen Umständen dem Präsidenten des Gemeindrathes Kenntniß zu geben. In solchen Fällen hat der Gemeindrath aus polizeilichen Gründen die Entfernung der Leiche aus der betreffenden Wohnung u. die Unterbringung derselben in einer passenden Lokalität anzuordnen.“
§. 22 wird mit Bezug auf die Festsetzung des Minimum für den Umfang der Begräbnißplätze suspendirt.
Das letzte Lemma des § 23 wird gestrichen;
Nach § 23 wird ein neuer Paragraph aufgenommen, folgendermaßen lautend:
„§ 24 Uebertretungen dieser Verordnung werden, insoweit sie nicht als Ordnungsfehler zu behandeln sind, oder, wie namentlich mit Hinsicht auf § 6, zur Ueberweisung an das Strafgericht Veranlaßung geben, mit einer Polizeibuße von 2 bis 20 fr. bestraft.“
