Pflegekostenersatz für Anna Weber v. Dübendorf, Josias Fisler v. Flaach, Sus. Appenzeller v. Höngg, in oesterreich. Spitalen an d. Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. Dezbr. d. Js. betreffend das Gesuch der k. k. oesterreich. ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung von
a. Fl. 9 45xr für Verpflegung der Anna Weber, geb. Goßweiler von Dübendorf, [vom 5. Mai bis 19. Juli 1888] im Allgemeinen Krankenhause zu Szegedin - Ungarn;
b. Fl. 5 88xr für Verpflegung des Josias Fisler, Zimmermann, von Flaach, vom 16. bis 22. Juni 1880 in St. Rochusspital in Budapest;
c. Fl. 5 88xr für Verpflegung des nämlichen Josias Fisler, von Flaach, vom 17. bis 23. Mai 1881, im Allgemeinen Krankenhaus St. Johann zu Budapest;
d. Fl. 39 69xr für Verpflegung der Susanna Appenzeller geb. Keller, von Höngg, vom 7. August & 24. Septbr. 1881 im St. Rochusspital zu Budapest;
im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich & der Schweiz, beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der uns übermittelten Akten die auf die bezüglichen Verfügungen unserer Direktion des Armenwesens vom 6. Dezbr. hin von den betreffenden Gemeindräthen ausgestellten Armutszeugnisse für die Verpflegten zu übermitteln.“ 
