Vergebung einer Uferpflästerung an der Töß.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Anschluß an die in Ausführung begriffene Wehrbaute der Herren J. J. Rieter u. Comp. u. Heinrich Hauser in Töß ist nach Uebereinkunft mit diesen beiden Firmen die Uferpflästerung auf etwa 25m von der Eisenbahnbrücke (Obere Seite) abwärts auf Rechnung der Tößkorrektion auszuführen. Mit den Herren Locher & Comp. in Zürich, welche die Wehrbaute für die Herren Rieter & Hauser ausführen, liegt nun ein Vertrag zur Genehmigung vor, nach welchem die letztere Arbeit um die Aversalsumme von Fr. 4827.–, die sich aus den Einheitspreisen des Vertrages mit Herrn Rieter etc. ergibt, ausgeführt würde.
Da beide Abtheilungen im Zusammenhang stehen u. am besten durch denselben Unternehmer ausgeführt würden, so wird die Genehmigung des vorliegenden Vertrages empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem unter Ratifikationsvorbehalt mit den Herren Locher u. Comp. in Zürich abgeschlossenen Vertrage über die Ausführung der Uferpflästerung an der Töß auf etwa 25m von der Eisenbahnbrücke „Zürich–Winterthur“ abwärts, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
