Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. December 1883.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 16. Dezember in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksschulpflege bezw. Bezirkskirchenpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter Ungricht, in Dietikon.
II. Bezirk Dielsdorf.
Zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Stäger, in Niederweningen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprache-  frist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
