Bekanntmachung des Voranschlages für das Jahr 1834.
Nach erhaltener Mittheilung des von dem Großen Rathe unterm 11ten d. M. angenommenen Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1834. hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe in der Zahl von 500. Exemplaren gedruckt und dem Finanzrathe sowie allen übrigen darin aufgeführten Behörden zur Kenntniß und Nachachtung mitgetheilt, auch den Mitgliedern des Großen Rathes zu Handen gestellt werden.
Ueberdieß ward die Aufnahme desselben in das Amtsblatt erkannt.
