Erledigte Beschwerde des L. Wagner Mitglied des deutschen Arbeitervereines betr. Ausweisung.
Der Regierungsrath hat betreffend die Beschwerde, des Ludwig Wagner von Gießen G Hessen über einen Beschluß des Polizeirathes betreffend Ausweisung,
da sich ergeben:
A. Unterm 12ten dieß habe Wagner das Gesuch um Zurücknahme einer Schlußnahme des Polizeirathes gestellt, wodurch dem Petenten insinuirt worden sei, er habe als gewesenes Mitglied des hiesigen Arbeitervereines die Schweiz zu verlassen. Zur Begründung des Gesuchs führe er an: Er halte sich schon seit 9. Jahren als Schneider im Kanton Zürich auf, ohne je Grund zu Klagen gegeben zu haben. Von seiner verstorbenen Frau einer Schweizerbürgerin habe er ein Kind und stehe überdieß im Begriffe sich abermals mit einer hiesigen Bürgerin zu verheirathen, so daß durch Beharren auf dem Ausweisungsbeschluß, alle seine hiesigen Familienverhältnisse, gestört würden. Er sei keineswegs Flüchtling, sondern besitze eine auf gültige Ausweisschriften gestützte Niederlassungsbewilligung[.] Als Mitglied des deutschen Arbeitervereins habe er keine strafbaren oder polizeiwidrigen Handlungen begangen, er sei durch Andere in den Verein, den er für einen theils bildenden, theils geselligen gehalten habe hineingezogen worden, habe überhaupt nicht politisirt und würde es sich bei  Gewährung seiner Bitte zur Pflicht machen, sich hier niemals mit politischen Dingen zu beschäftigen.
B. Der Polizeirath, welchem dieses Gesuch zur Erledigung überwiesen worden sei, habe dem Petenten unterm 15ten dieß erwiedert: Nach dem betreffenden Beschlusse des Bundesrathes liege es nicht in der Competenz der Kantonalbehörden, sondern einzig in derjenigen des Bundesrathes darüber zu entscheiden, ob einem Mitgliede eines deutschen Arbeitervereins der fernere Aufenthalt in der Schweiz zu gestatten sei, es könne daher auf das Gesuch nicht eingetreten werden, dagegen sei ihm behufs der Regulirung seiner Angelegenheiten eine Frist von 4. Wochen [vom 13t dieß angerechnet[]] zur Abreise eingeräumt
C. Ueber diesen Beschluß beschwere sich Wagner und suche im Wesentlichen unter Anführung der nämlichen [unter] Fact: A. erwähnten Gründe um Aufhebung desselben nach. Die dießfällige Zuschrift vom 18t dß enthalte dabei an zwei verschiedenen Stellen die Bemerkung, er glaube der Ausweisungsbeschluß sei nur von kantonalen Behörden und nicht von Bundeswegen erlassen worden.
D. In der Beantwortung der Beschwerde verweise der Polizeirath lediglich auf seine unter Fact B. angeführte Schlußnahme, mit dem Beifügen, es sei dem Petenten, theils durch das Statthalteramt  theils mündlich durch den Präsidenten des Polizeirathes, theils endlich durch den Beschluß selbst eröffnet worden, daß der Bundesrath dessen Ausweisung beschlossen habe,
– aus den [unter] Fact: B. angeführten Gründen,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei demselben mit Rücksicht auf die [unter] Fact. C. a[m] E[nde] erwähnte Aeußerung ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an den Petenten an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes.
