Beschwerde des Hrn. Prokurat. Rathgeb Namens der Hubengenossen in Schwamendingen über einseitige Verfügung der Stiftsbeamtung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7ten November 1848.
Herr Prokurator Rathgeb zeigt mit Schreiben vom 3ten dieß Namens der Hubgenossen in Schwamendingen, daß die Stiftsberatung, obgleich ihr durch Beschlüsse des Obergerichtes und des Bezirksgerichtes jede einseitige Verfügung über die Hubenwaldung untersagt worden sei, sowohl im Laufe des Sommers habe Holz abschlagen lassen, als auch unterm 2ten dß. [laut Beilage] publicire, daß wieder Holz versteigert und neuerdings 150. Klafter abgeschlagen werden sollen. Da nun das Stift bloß der Bezug von jährlich 18 Klafter Holz gegen Bezahlung von 80. fl. zustehe und nichts weiters,  so ersuche Herr Rathgeb durch das Mittel der Stiftspflege der Stiftsbeamtung ein anderes Verfahren vorschreiben zu lassen.
Es wird beschlossen:
Diese Beschwerde der Stiftspflege zur Erledigung oder allfälliger Berichterstattung zu überweisen.
