Hr. Polizeilieut. Streuli. Ertheil. e. Gratifikation.
Die Direktion der Polizei berichtet: Herr Hauptmann Nötzli sei im Laufe dieses Jahres während ca 3 Monaten krankheitshalber verhindert gewesen, seinen Geschäften obzuliegen und da um diese Zeit die zweite Unterlieutenantsstelle noch nicht besetzt gewesen sei, so habe Hr. Oberlieutenant Streuli die sämmtlichen das Polizeikommando betreffenden Geschäfte allein besorgen müssen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Oberstlieutenant Streuli für die außerordentlichen Arbeiten während der Krankheit des Hrn. Hptm. Nötzli eine Gratifikation von 150 Frk. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
