Wahl Dr Ritter, zum Bezirksarzt des Bezirkes Uster.
Auf die durch den Tod des Hrn. Dr J. Heß erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Uster, welche unterm 14. März d. Js. zur Bewerbung ausgeschrieben worden war, hat sich einzig Hr. Dr J. Ritter, Bezirksarztadjunkt, in Uster, angemeldet.
Der Sanitätsrath ist in der Lage, denselben als Bezirksarzt vorzuschlagen, da er als ein tüchtiger Arzt bekannt ist & das Vertrauen seiner Oberbehörden verdient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Zum Bezirksarzt des Bezirkes Uster wird Hr. Dr J. Ritter, für den Rest der gesetzlichen Amtsdauer gewählt, in der Meinung, daß derselbe sein Amt sofort anzutreten habe & ihm vom Antritt an die gesetzliche Besoldung zu Theil werde.  
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Uster & an die Finanzdirektion.
