Gesuch des Gmdrthes Wald u. Schreiben an St. Gallen betr Fortsetzung der Straße v. Wald bis an d. zürch. Kantonsgrenze.
In einer vom 26 v. Mts datirten Eingabe wünscht der Gemeindrath Wald, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von St. Gallen dafür verwenden, daß die Straße von Wald über Laupen bis an die zürcherische Kantonsgrenze auch auf St. Gallischem Gebiete fortgesetzt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Sei in entsprechendem Sinne an die Regierung von St. Gallen zu schreiben und letztere namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß die Walder Seestraße über Laupen bis an die Kantonsgrenze nur fortgesetzt worden, weil die Regierung von St. Gallen die Zusicherung ertheilt habe, es werde die Straße auch auf dortseitigem Gebiete abgenommen und weiter geführt werden. Wenn nun auch das St. Gallische Straßendepartement im Jahr 1847 den Auftrag erhalten habe, die erforderlichen Pläne anzufertigen, so sei für die Herstellung der Straße trotz der wiederholten Gesuche diesseitiger Behörden weiter nichts geschehen, und es leiden unter dieser  Verzögerung die betheiligten Gemeinden des Tößthales in bedeutendem Grade, wie denn auch dadurch die Interessen der St. Gallischen Gemeinden benachtheiligt werden. Obgleich die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde Eschenbach nicht sehr günstig seien, so sollte es ihr doch um so eher möglich werden, die diesfällige Last zu übernehmen, als soviel hierorts bekannt sei, nicht unbedeutende Beiträge von den hiesigen Gemeinden in Aussicht gestellt werden. (l. M. v. h. T.)
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
