Rükweisung eines Berichtes des Erziehungsrathes, betreff. Uebertragung einer außerordentl. Profeßur an Hrn. Professor Dr. Bluntschli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Beschlußes des Erziehungsrathes d. d. 28t. v. M. in welchem derselbe darauf hinweist, daß durch den Abgang des Herrn Professor Fein in der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule eine Professur erledigt worden, und daß es in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der staatswissenschaftlichen Fakultät die Uebertragung derselben an Herrn Professor Dr. Bluntschli beschlossen habe, so daß demselben ein zweites außerordentliches Professorat in der staatswissenschaftlichen Fakultät übertragen werde, wie das erstere, mit dem gesetzlichen Einkommen von 800. Frkn. und  der gesetzlichen Stundenzahl u. s. w.
nach Einsicht des Gutachtens der staatswissenschaftlichen Fakultät
in Berüksichtigung.
1. Daß Herr Dr. Bluntschli Titel, Rechte und Befugnisse eines ordentlichen Professors, dagegen noch nicht den Gehalt und die Verpflichtungen eines solchen hat.
2. Daß es nun viel angemessener erscheint, Herrn Dr. Bluntschli noch den Gehalt und die Verpflichtungen eines ordentlichen Professors zu übertragen, ihn somit zum ordentlichen Professor im vollen Sinne des Wortes zu machen als ihm, während er bereits dem Range nach ordentlicher Professor ist, nun noch eine außerordentliche Professur zu übertragen.
3. Daß auch die staatswissenschaftliche Fakultät, wie sich aus ihrem Gutachten im Gegensatze zu dem Berichte des Erziehungsrathes über dasselbe ergeben, nicht darauf antrug, daß Herrn Dr. Bluntschli ein zweites außerordentliches Professorat übertragen werde, sondern wünscht, daß derselbe zum ordentlichen Professor im ganzen Umfange des Wortes gemacht werde.
beschlossen:
I. Der Beschluß des Erziehungsrathes, nach welchem dem ordentlichen Professor Herrn Dr. Bluntschli eine zweite außerordentliche Professur übertragen werden soll, wird zurükgewiesen und der Erziehungsrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Beschluß  im Sinne der Berüksichtigungen vorzulegen.
II. Sei der Erziehungsrath eingeladen, in Zukunft seinen Berichten auch die Gutachten der resp. Fakultäten beizulegen.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe, unter Rükstellung seines Berichtes Kenntniß gegeben.
