Bundesrath, Kreisschreiben betreff: Abbruch d. Verhandlungen üb: e. Concordatsentwurf betreff: d. Verkauf v. Geheimmitteln.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben v. 1. ds: Mts: unter Bezugnahme auf die von Thurgau angeregte Frage eines Concordats über Ankündigung und Verkauf von Geheimmitteln den betreffenden Ständen mit:
Es hätten in Sachen zwei Conferenzen stattgefunden, am 8. Juli u. 5. Dezember 1867; allein der Konkordatsentwurf sei bis jetzt bloß von drei Kantonen angenommen, während acht weitere Kantone denselben bestimmt ablehnen, andere wieder bloß bedingt zutreten wollen oder mit ihrer Vernehmlassung noch jetzt sich im Rückstande befänden.
Bei dieser Sachlage müsse der Bundesrath sich überzeugen, daß das angeregte Concordat keine Aussicht auf Erfolg  habe, weßhalb er den Gegenstand als dahin gefallen betrachte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Kreisschreiben der Direction der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme zu überweisen und derselben gleichzeitig der unterm 29. vor: Mts: hinterbrachte Antrag, betreffend Ablehnung des Beitrittes des Kantons Zürich zu fraglichem Concordate, als durch obiges Kreisschreiben erledigt nebst Acten zurückzustellen.
