Landrechtsertheilung an Hrn. J. Walcher v. Glarus Goldarbeiter in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t d. M] beschlossen:
Dem Gesuche des Herrn Isack Walcher von Glarus, Goldarbeiter, in hier, nach dem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Schweizer Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Zürich in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehörigen Empfangsscheins bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtraths und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
