Beschwerde der Gesundheitskommission Illnau betr. Kontrole d. Weinhandels von Pfr. Frei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe der Gesundheitskommission Illnau, welche um Wegleitung für ihr Vorgehen gegenüber dem Pfarrer Frei ersucht, der Weinsendungen, die er aus Ungarn beziehe & an Konsumenten abgebe, der sanitarischen Kontrole nicht unterwerfen lasse,
und eines bezüglichen Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gesundheitskommission Illnau zu antworten:
Der Regierungsrath ist nicht in der Lage, über eine Angelegenheit, in welcher er möglicherweise als Rekursinstanz zu sprechen haben wird, zum Voraus Bescheid zu geben. Wenn die Gesundheitskommission die Operationen des Pfarrer Frei als Weinhandel taxiren zu müssen glaubt, so hat sie gegen denselben gemäß den gesetzlichen Vorschriften vorzugehen & demselben zu überlassen, allfällige Einwände auf dem Rekurswege geltend zu machen.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission & an die Sanitätsdirektion. 
