Gesuch der Civ. Vorsteherschaft Fehraltorf um Bewilligung der Rodung e. Waldparzelle.
Mit Bezug auf das Gesuch der Civilvorsteherschaft Fehraltorf um Bewilligung der Rodung u. des Verkaufes einer Waldparzelle
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19 Januar stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Fehraltorf das Gesuch um nachträgliche Genehmigung des bereits vollzogenen durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 15 Dezember v. Js. genehmigten Verkaufes der 3 1/2  Jucharten 3000’ großen Waldparzelle im Rütiholz genannt an den Regierungsrath wesentlich darauf gestützt, daß: 
1, Das vorhandene Holz vorherrschend Buchenausschlag auf alten Stöcken, leichtstehend u. krüppelhaft sei;
2, Der Boden kein kräftiger Holzboden sei und  daher bei allfälliger Wiederaufforstung zu lange auf eine künftige Nutzung gewartet werden müßte.
3, Der Bestand der Windgefahr ausgesetzt sei; 
B. Mit Gutachten vom 27 u. 31 März berichtet das Oberforstamt:
1, Die ganze Waldung betrage 9 3/4 Juchart 7200’ der fragliche Bezirk 3 1/2  Juchart 3000’ mehr als 1/3 des Waldbesitzes der Gemeinde ;
2, Der Boden des fraglichen Bezirkes sei ein kiesiger mit Lehm gemischter Sandboden von geringer Qualität, der daher auch gegenüber dem starken Erlöse aus dem Holze (Frk. 2905 für ca. 170 Klasten Holz) wenig gegolten habe (Frk. 682 im Ganzen mithin Frk. 182 pr. Juchart) – die Lage sei sanft nordöstlich abfallend. – An die Gutenschweiler Privathölzer und Güter angrenzend liege die Parzelle außerhalb des Gemeindsbannes von Fehraltorf längs der Straße nach Zürich. 50 bis 70 jährige auf alten Stöcken verwachsene kurzschäftige und buschige Buchen bilden den Hauptbestand, in welchem Fohren und Rothtannen eingesprengt seien. Hie und da zeige sich Buchenaufschlag.
3, Die Hälfte des Holzes sei bereits abgeschlagen. Die Vorsteherschaft entschuldige die-  ses Vorgreifen mit der irrigen Ansicht, in der sie gestanden, die bezirksräthliche Genehmigung genüge zur Ausführung ihres Projektes.
4, Die Gemeinde habe im Jahre 1817 das fragliche Stück Wald behufs Beheizung der Schule angekauft, daraus aber nur wenig Holz bezogen, weil sie später zu demselben Zwecke ein Stück Torfriedt erworben, welches den Bedarf bisher gedeckt u. angeblich noch auf längere Zeit decken werde.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1, Der Abtrieb des Holzes rechtfertigt sich in forstpolizeilicher Beziehung durch die Beschaffenheit des Bestandes, bei der ein längeres Ueberhalten nicht mehr rathsam ist. Auch steht ihm die Unnachhaltigkeit des Bezuges insofern der Erlös nach dem bezirksräthlichen Beschlusse dem Stammgute zugeschlagen u. nicht zu laufenden Ausgaben verwendet wird, nicht entgegen, da sich bei dem geringen Umfange der Waldung kein nachhaltiger Betrieb führen läßt, sondern ein aussetzender, in großen Zeitabschnitten wiederkehrender geboten ist,
2, Der Verkauf des Bodens behufs Rodung  ist dagegen unzulässig, da sich sowol [sic!] aus dem Gesuche des Gemeindrathes selbst, als aus dem Gutachten des Forstmeisters, sowie endlich aus dem geringen Erlöse ergibt, daß derselbe seiner Beschaffenheit nach entschiedener [sic!] Holzboden, die Furcht vor Windgefahr aber bei vorherrschendem Buchenstande durchaus ungegründet ist und bei dem vorhandenen Buchenaufschlage mit geringer Nachhülfe wieder erzogen werden kann;
3, Bis zur Zeit der gänzlichen Ausbeutung des Torfriedtes wird der neu erzogene Bestand bereits wieder einen Durchforstungsertrag liefern und sich so die Waldung und das Riedt zur Lieferung des nöthigen Brennholzbedarfes zweckmäßig ergänzen.
4, Die Rodung oder der Verkauf einer Waldparzelle gehört nicht unter diejenigen Gegenstände, welche gemäß § 4 No. 3 des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter der bezirksräthlichen Genehmigung bedürfen, was sowohl die Civilvorsteherschaft als namentlich der Bezirksrath aus dem nachstehend citirte [sic!] Gesetzesbestimmung unmittelbar folgenden § 5 hätte entnehmen können, wo ausdrücklich mit Bezug auf die Gemeindswaldungen  den durch das Forstgesetz aufgestellten Beschränkungen gewichen wird. Es ist in dieser Beziehung einzig der § 55 des Forstgesetzes nachstehend u. demgemäß der in Fact: A. erwähnte Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon ungültig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der in Fact: A. erwähnte Beschluß des Bezirksrathes vom 15 Dezember aufgehoben.
II. Sei dem Gesuch der Petentin mit Bezug auf den Abtrieb und den Verkauf des Holzes in der Meinung zu entsprechen, daß der dießfällige Erlös zum Stammkapital geschlagen werde.
III. Sei dagegen das Gesuch um Bewilligung des Verkaufes des Waldbodens abgewiesen und die Petentin im Gegentheil zur Wiederaufforstung desselben unter Benuzung [sic!] des vorhandenen Buchenaufschlages und nach Anleitung des Oberforstamtes anzuhalten.
IV. Sei der Bezirksrathe einzuladen, in Zukunft bei ähnlichen an ihn gelangenden Gesuchen im Sinne von Erwägung 4 zu ver-  fahren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und (mit Ausnahme vom Disp. 4) an die Petentin.
