Ueberweisung des Großen Rathsbeschlußes betreffend die Versetzung des Herrn Dr. Strauß in Ruhestand, an den Erziehungsrath.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe heutigen Tages gefaßten Beschlußes, dahin lautend, „daß er den vom Regierungsrathe hinterbrachten Bericht betreffend die innere Lage des Cantons seit der Berufung des Herrn Dr. Strauß zum Profeßor der Theologie an der hiesigen Hochschule genehmigt, und die am Schluße deßelben ausgesprochenen Ansichten betreffend die Versetzung dieses Profeßors in Ruhestand als den Verhältnißen vollkommen angemeßen erkläre, demzufolge auch im Laufe seiner gegenwärtigen Sitzung einen Bericht über die von den competenten Behörden zur definitiven Erledigung dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüße gewärtige,“ – hat der Regierungsrath beschlos-  sen, solchen dem Erziehungsrathe zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
