Stadtrath Zürich, Verbot betr. die Streiker.

Präsidialverfügungen
15. Mai 1886.
Die Mittheilung des Stadtrathes Zürich, daß er folgendes Verbot erlassen:
„Es wird hiemit jedermann verboten, die öff. Straßen u. Plätze dazu zu benutzen, von durch Aufstellen von Gruppen oder durch Patrouillien vor den Werkstätten oder in anderer den freien Verkehr beeinträchtigenden Weise eine Arbeitseinstellung herbeizuführen, einer bestehenden Ausdehnung zu verschaffen, oder jemand zur Theilnahme an einer solchen zu bewegen. – Zuwiderhandeln gegen dieses Verbot hat Ueberweisung der Fehlbaren an die Gerichte wegen Ungehorsams zur Folge [§ 80 des Strafgesetzbuches]“ –
geht an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Erledigung.
