Küfer Caspar Ganz von Freyenstein wird mit seiner Beschwerde über das Statthalteramt Bülach und den Präsidenten Bänninger in Freyenstein abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. betreffend die Beschwerde des in Außersihl seßhaften Küfer Caspar Ganz von Freyenstein über das Statthalteramt Bülach wegen Nichteinleitung einer Specialuntersuchung gegen den von ihm Ganz des Betruges beklagten Präsidenten Bänninger in Freyenstein, – beschloßen, dem Ganz durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich die Verbscheidung zugehen zu laßen, es könne, weil für seine Behauptung, daß er von dem erwähnten Präsidenten Bänninger betrüglicher Weise geschädigt worden sey, keinerley Beweise vorliegen, seiner Klage auch von Seite des Regierungsrathes keine weitere Folge gegeben werden, sondern es müße ihm, soferne er glauben sollte, das Daseyn eines solchen Vorgehens nachweisen oder auch nur wahrscheinlich machen zu können, überlaßen bleiben, allfälligen Belege  hiefür dem Statthalteramte Bülach einzugeben.
Von dieser Verbscheidung wird auch der letzterwähnten Behörde mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
