Oberforstmeister Landolt, betr. dessen Rücktritt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es ist folgendes Schreiben an Hrn. Oberforstmeister Landolt zu richten:
Hochgeachteter Herr!
„Der Regierungsrath hat mit Bedauern Kenntniß von dem Berichte seiner Abordnung genommen, welcher dahin geht, daß Sie auf Ihrem Entschlusse betr. Rücktritt von der Stelle eines Oberforstmeisters unseres Kantons auf Ende September d. Js. glauben beharren zu sollen.
Sie haben während einer langen Reihe von Jahren die Pflichten Ihres Amtes mit größter Einsicht, Sachkenntniß, Hingebung & Treue erfüllt.
Wir sprechen Ihnen hiemit unsere vollste Anerkennung & unseren wärmsten Dank aus, verbunden mit dem Wunsche, daß Ihnen noch eine reiche & gedeihliche anderweitige Wirksamkeit beschieden sein möge!
Indem wir zugleich der Hoffnung Raum geben, daß Sie sich entschließen könnten, noch etwas länger im Amte zu bleiben, falls es nicht gelingen sollte, bereits auf Anfang Oktober d. Js. einen tüchtigen Nachfolger zu finden, versichern wir Sie unserer vorzüglichsten Hochachtung.“
