Erled. Rekurs der Erben des [Johannes] Egli v. Herrliberg, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Hasler in Meilen, Namens der Erben des Hrn. Johannes Egli, Kaufmann von Herrliberg, wohnhaft gewesen in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des am 24 Dezember 1853 verstorbenen Herrn Joh. Egli, Kaufmann, von Herrliberg, seßhaft gewesen in Zürich, woraus  sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 14 April d. Js, dieser Verlassenschaft, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva laut Inventar
Frk. 166,298. 32.cs
Hievon abgezogen:
a,
Die Passiven, mit
Frk. 45,873. 26.c
b,
Die unversteuerbare Fahrhabe
  “     2,222. 25.
  “     48,095. 51.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk. 118,202. 81 Rp.
Dagegen wurden sub No. 587 in Zürich versteuert
  “     20,000   –    “
zu wenig
Frk.   98,202. 81 Rp.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 95,000.– angenommen, wonach Jene beträgt:
pro 1852 zu 1 1/2 p. ‰
Frk. 142. Rp. 50. fünffach
Fcs.  712. 50 Rp.
  “  1853 zu 1 1/2    “
  “   142    “   50        “
  “     712. 50   “
Sa.
Frk. 1425.  –  Rp.
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 115 000 festgesetzt.
B. Hiegegen rekurrurt [recte: rekurrirt] nun Herr Prokurator Hasler, Namens der betreffenden Erben mit Eingabe vom 31 Mai d. Js. & führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:  
1, Nachstehende vier Posten müßen an dem steuerpflichtigen Vermögen abgeschrieben werden als verloren oder irrthümlich im Inventar aufgenommen:
    Frk.       505.
an dem Guthaben auf Hrn. R. Egli in Genf.
       “       5335.
auf einem falliten Schuldner, Karl Stengle in St. Andrea di Rovigno.
       “       4082
an einem protestirten Wechsel auf London.
       “         800.
als Verlust auf 30% Kreuzbeeren.
Sa. Frk. 10 722.
Für die Richtigkeit dieser Verlüste werden die hierauf bezüglichen Beweismittel eingelegt.
2, a-Im Weitern wird angeführt,-a Das Vermögen des Erblassers sei die Errungenschaft eines fünfzehnjährigen glücklichen Handelsgeschäftes & namentlich habe der Erblasser gerade in den letzten paar Lebensjahren noch bedeutend zur Äufnung seines Vermögens beigetragen, was durch seine Bücher bewiesen werden könne. Im Uebrigen bestehe die Verlassenschaft bis auf einen sehr kleinen Theil in unversicherten Buchguthaben auf in alle Welt zerstreuten Debitoren & in Wechseln von gleicher Unsicherheit, die alle von in den letzten Jahren bewerkstelligtem Handelswaarenumsatz herrühren. So wenig nun ein ordentlicher Kaufmann in seinem Inventar den nominellen Betrag  aller ausstehenden Buchguthaben & Wechsel sich als sein wirkliches Vermögen zuschreibe, so könne er ebenso wenig für diesen Betrag besteuert werden; noch unbilliger wäre es aber, wenn er – in dem glücklichen Falle des Einganges jenes muthmaßlichen minus – für diesen Theil noch den zehnfachen Steuerbetrag entrichten müßte, etc.
Der Rekurrent stellt daher Namens der Erben das Gesuch um angemessene Reduktion der verfügten Nachzahlung.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs unterm 27 v. Mts dahin:
ad 1.
Da durch die eingelegten Akten die angeführten Verlüste nachgewiesen werden, so sei allerdings die als Grundlage für die Berechnung der Nachzahlung als zu wenig versteuert angenommene Summe um diesen Betrag zu reduziren.
ad. 2.
Auf die übrigen Einwendungen sei aber um so weniger Rücksicht zu nehmen als weder zur Zeit ein weiterer Verlust angegeben noch überhaupt im Inventar irgend welche darin aufgeführte Schuldforderung als dubios bezeichnet werde & überdiess bei Berechnung der Nachzahlung nicht die ganze zu wenig versteuerte Summe  von Frk. 98,202.– sondern nur eine solche von Frk. 95 000.– angenommen, sowie auch der Gesammtwerth der Fahrhabe (worunter eben auch das nach gesetzlicher Vorschrift steuerbare Gold- & Silbergeschirr) in Abrechnung gebracht, mithin den Verhältnissen billige Rechnung getragen worden sei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen hervorgehobenen Momente,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und beschlossen:
I. Werde die von der Direktion der Finanzen der Berechnung der Nachzahlung zu Grunde gelegte Summe von Frk. 95,000. auf Frk. 84,000, die Nachzahlung selbst von Fcs. 1425 auf Fcs. 1260 & das künftig zu versteuernde Vermögen von Fcs. 115,000 auf Frk. 104,000 reducirt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Direktion der Finanzen. 
