Der Präsident des Bezirksgerichtes Uster wünscht, daß die Sitzungen dieser Gerichtsstelle an dem neuen Hauptorte abgehalten werden dürfen.
Da das Präsidium des Bezirksgerichtes Uster durch eine vom 27. passati datirte, und von dem dortigen Statthalteramte Sub 29sten unterstützend bekräftigte Zuschrift den angelegenen Wunsch ausspricht, daß die Audienzen sowohl als die Sitzungen des Bezirksgerichtes schon jetzt nach Uster verlegt werden dürfen, so hat der Regierungsrath erkannt, daß es nicht in seiner Befugniß liege, seine Zustimmung zu einer Abweichung von der Vorschrift des Gesetzes über die Bezirkshauporte auszusprechen, und also die Verlegung der Bezirksbehörden nach Uster nicht Statt finden dürfe, bis die neuen Localitäten daselbst eingerichtet und von der Regierung als genügend anerkannt seyn werden.
