Eidgen. Departement des Innern, Beantwortg seiner Einladung zur Beschickung einer Conferenz betr. das Medizinalkonkordat u. Wahl des Hrn. Direktor Zangger zum dießseitigen Conferenzabgeordneten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Mit Schreiben vom 6. Januar lade das Departement des Innern der Schweizerischen Eidgenossenschaft die  Regierungen der beim Medizinalkonkordat betheiligten Kantone ein, die Abordnungen an eine im Laufe dieses Monats zu veranstaltende Conferenz zu bezeichnen u. dieselben mit den nöthigen Instruktionen, namentlich für die Berathung des neuen Prüfungsreglements zu versehen.
Aus dem Conferenzprotokoll vom 22. Dezember 1869. ergibt sich, daß wegen ungünstigen Auspicien die Berathung sämtlicher Traktanden auf eine spätere Sitzung verschoben wurden [sic!] u. daß unter denselben eine Motion des Herrn D. Ziegler in Bern erscheine, dahin gehend: es möchte den schweizerischen Hochschulen die Frage zur Begutachtung vorgelegt werden:
1. „ob nicht das ärztliche Konkordatsdiplom als gleichwerthig mit dem Doktordiplom u. auch die gleichen Rechte begründend zu erklären sei;
2. Verneinenden Falls: ob nicht die mit Erfolg bestandene ärztliche Conkordatsprüfung die Bewerber um das Doktordiplom von der Doktoratsprüfung u. ihren Kosten ganz oder größtentheils entheben können [sic!].
Die Medizinaldirektion habe nun einerseits den beigelegten Entwurf des revidirten Prüfungsreglements nebst dem bezüglichem Kommissionalprotokoll dem Medizinalrathe zur Berathung vorgelegt, und anderseits das Gutachten der medizinischen Fakultät der zürcherischen Hochschule über die Ziegler’sche[n] Motive eingeholt.  
Das Resultat der Berathungen des Medizinalrathes betreffend die den dießseitigen Konferenzabgeordneten für die definitive Feststellung des Prüfungsreglements zu ertheilenden Instruktionen lasse sich in folgende Sätze zusammenfassen:
1. In erster Linie ist die Frage der Uebertragung der Konkordatsprüfungen an die medizinische, resp. philosophische Fakultät oder Polytechnikum u. an die Thierarzneischulen wieder aufzunehemen u. als im Interesse der Vereinfachung u. deßhalb auch im oekonomischen Interesse der Kandidaten liegend nachdrücklich zu befürworten, wobei selbstverständlich dem Staat resp. den Konkordatskantons-Regierungen ein Aufsichtsrecht gewahrt werden u. die Prüfungsbehörden sich dem Konkordatsprüfungsreglement unterziehen müßten, in welcher Beziehung von der medizinischen Fakultät der zürcherischen Hochschule ein möglichst liberales Entgegenkommen zugesichert wird.
Nach Maßgabe der Entscheidung dieser prinzipiellen Frage sind folgende Abänderungen des Prüfungsreglements anzustreben:
2. In § 7 soll für jeden Prüfungsakt eine bestimmte kleine Entschädigung (Taxe) festgesetzt u. diese nach Beendigung desselben unter die Examinatoren vertheilt werden. Für die beaufsichtigenden Mitglieder des leitenden Ausschusses ist ein mäßiges Taggeld zu bestimmen (fr. 15.). Allfällige Abgeordnete der Kan-  tone werden von ihren Regierungen honorirt.
3. Zu § 12. Die Prüfungen sollten mit Ausnahme der gesetzlichen Hochschulferien das ganze Jahr hindurch stattfinden können, damit die einzelnen Kandidaten nicht allzulange warten müssen u. damit sich die Arbeit für die Examinatoren nicht allzusehr häuft, wie dieß der Fall ist, wenn sich auf den gleichen Zeitpunkt mehrere Examinanden zusammendrängen.
4. Bei § 15. ist die Redaktion der Minderheit anzunehmen.
5. Bei § 17. Reduktionsveränderung: statt „ ein einzelnes Mitglied“ „das anwesende Mitglied“. –
6. Bei § 23. ist für die Zulaßung zur propädeutischen Prüfung nicht auf dem Nachweis eines Gymnasialabsolutoriums zu bestehen, sondern der Zutritt entweder von einem solchen, oder von einer befriedigenden Maturitätsprüfung abhängig zu machen.
7. Bei § 24. ist Weglassung der Ziff. 1. „Mineralogie u. Geologie“ als Prüfungsgegenstand zu beantragen, da diese Wissenschaften in allzuferner Verbindungmit den medizinischen Studien stehen.
8. Bei § 25. ist § 22. des alten Reglements entschieden vorzuziehen mit dem Zusatze, daß die Kandidaten sich über den Besuch der Kliniken „als Praktikanten“ während wenigstens Eines Semesters auszuweisen haben.
Der Wegfall der Zeugnisse über Anhörung der Collegien über theoretische Patholiegie [sic!], Chirurgie, Geburtshülfe u. Arzneimittellehre wäre im höchsten Grade zu bedauern, weil  er sehr wahrscheinlich dazu führen würde, daß die Vorlesungen über die betreffenden Gegenstände allmählig aufhören würden.
9. Bei § 27. Ziffer 4 ist „Waarenkunde“ zu streichen.
10. In Beziehung auf den Abschnitt B. „Für die Apotheker“ ist dem bisherigen Reglement der Vorzug zu geben mit Aufnahme der § 32. des neuen Entwurfes, da von dem angehenden Pfarmaceuten [sic!] unmöglich diejenigen Kenntnisse gefordert werden können, welche die Konkordatsprüfung verlangt u. daher eine Apothekergehülfenprüfung weder umgangen, noch auf die Stufe der pharmaceutisch-prepädeutischen Konkordatsprüfung ausgedehnt werden kann, welche Ausdehnung einen durchaus veränderten, aber auch ebenso unpraktischen Bildungsgang der Pharmaceuten bedingen würde.
11. Bei § 26. litt. B. ist der Ausweis über wenigstens drei Semester Studien einer öffentlichen Thierarzneischule zu verlangen.
12. Bei § 37 sind 2. Arbeiten aus Zootomie oder Physiologie u. aus einem naturhistorischen Fache wünschbar.
Bezüglich der Motion Ziegler verweise die Direktion einfach auf das von der medizinischen Fakultät abgegebene Gutachten u. füge nur bei, daß auch der Medizinalrath mit demselben vollkommen einverstanden sei, in der Meinung, daß die Ertheilung des Konkordatsdiploms als Berufspatent nur dem Staate resp der Konkordatsbehörde, die Ertheilung des Doktordiploms aber  auch nur der Fakultät zustehen soll u. daß die Erwerbung des letztern ohne sachlichen Einfluß auf die Bedeutung des Konkordatsdiploms durchaus fakultativ bleiben soll.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. des Medizinalrathes
beschließt:
1. Sei als Abgeordneter des Standes Zürich zu der bevorstehenden Konkordats-Konferenz bezeichnet:
Herr Direktor Zangger in Zürich.
2. Sei derselbe unter Zustellung der Akten eingeladen, über die vom Medizinalrathe bezeichneten Punkte im Sinne seiner Anschauungen zu votieren.
3. Mittheilung des Disp: 1 an das Departement des Innern der schweizerischen Eidgenossenschaft u. des ganzen Beschlusses an den Abgeordneten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zu Handen des Medizinalrathes.
