K. Schrbn. d. [schweizerischen] Finanzdepart. betr. die in der eidg. Münzstätte neu geprägten Zwanzigrappenstücke.
Das schweiz. Finanzdepartement theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 7. dieß mit:
Uebereinstimmenden Berichten zufolge herrschen im Publikum Zweifel über die Aechtheit der im Laufe dieses Jahres in der eidgenössischen Münzstätte geprägten Zwanzigrappenstücke, weil sowohl in der Metallfarbe als auf dem Avers und Revers gegenüber den seiner Zeit in Frankreich geprägten Stücken Abweichungen bemerkbar seien. Um diese Zweifel möglichst zu heben, werde folgendes zur öffentlichen Kenntniß gebracht:
Am Platze der frühern für die Zwanzigrappenstücke vorgeschriebenen Legirung, nämlich:
15% Silber, 50% Kupfer, 10% Nickel und 25% Zink habe der Bundesrath am 23. April auf den übereinstimmenden Bericht von Sachkennern für die von der h. Bundesversammlung dekretirte neue Prägung die nachstehende Legierung verordnet:
15% Silber, 75% Kupfer, 5% Nickel und 5% Zink.
Dem vermehrten Kupfergehalte sei somit das röthliche Aussehen der Stücke zuzuschreiben. 
Im fernern zeichnen sich die in der eidgenössischen Münzstätte geprägten Zwanzigrappenstücke von den in den Jahren 1850 und 1851 in Frankreich geprägten in Folgendem aus:
1.)
Auf der Aversseite durch die Jahreszahl 1858 (für die im künftigen Jahre zu prägenden, 1859) und durch Weglassung der beiden französischen Münzzeichen auf beiden Seiten der Jahreszahl.
2.)
Auf der Reversseite durch das einfache B am Platz des doppelten (BB).
3.)
Haben die neuen Stücke einen höhern und scharf ausgeprägten Perlenrand, weßhalb sie etwas dicker als die frühern zu sein scheinen.
Der Regierungsrath beschließt:
Den Statthalterämtern und der Staatsanwaltschaft ist ein Exemplar dieses Kreisschreibens zuzustellen und der Inhalt des letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
