Bestellung e. Rekurskommission für die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer eingehenden Rekurse.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich daß dieselbe in Zuzug u. unter Mitwirkung von Mitgliedern der vorjährigen Experten-Commissionen (§ 8 des Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer vom 14 Hornung 1861) die Taxationen von 194 seit einem Jahre neu in das Ragionenbuch aufgenommenen oder in ihren Verhältnissen veränderten Handlungen u. Gewerben bereits festgesetzt, den betreffenden von den Taxationen Kenntniß gegeben u. denselben gemäß § 4 des cit. Gesetzes für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist von 14 Tagen, von heute (1 Juli) angerechnet, eingeräumt habe.  
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Werden die gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1862 bis zum 14 d. Mts. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dr. Suter u. Hagenbuch überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr. Suter u. Hagenbuch u. an die Direktion der Finanzen.
