Bundesrath. Uebermittlung von Aktenstücken an Joh. Hansbauer, von Hofkirchen, K. R. Baiern.
Mit Zuschrift vom 7 dieß übermittelt der Bundes-  rath auf Ansuchen der k. Bayerischen Gesandtschaft zu Handen des Joh. Hansbauer, von Hofkirchen, k. Bayerischen Landgerichts Vilshofen, drei Aktenstücke mit dem Ersuchen, dieselben dem Hansbauer durch das Stadtpolizeibüreau Zürich zuzustellen u. ihn dabei ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß eine Ehe, die er ohne Bewilligung seiner zuständigen vaterländischen Obrigkeit im Auslande eingehen würde, nicht nur als ungültig erscheinen, sondern daß er überdieß bei seiner etwaigen Rückkehr nach Bayern mit einem vierwöchentlichen Polizeiarreste bestraft würde. Ferner wird das Gesuch gestellt, durch das Stadtpolizeibüreau von Hausbauer als Gebühr für die Legalisation seines Heimatscheines den Betrag von 1 fl. 52xr. zu erheben u. dem Bundesrathe zu Handen der k. Bayerischen Gesandtschaft zu übermitteln.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, die fragl. drei Aktenstücke dem Hansbauer durch Vermittlung der hiesigen Stadtpolizei zustellen, denselben auf die Erklärung der k. Bayerischen Gesandtschaft betreffend die Gültigkeit seiner Ehe aufmerksam machen u. endlich von demselben den Betrag der Legislation seines Heimatscheines mit 1 fl. 52xr. erheben zu lassen, u. diesen Betrag anher zu senden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
