Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an die politischen Flüchtlinge Rehmann, Emmerling u. Lang.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
a.
für Herrn Eduard Rehmann von Offenburg, Baden, Apothecker, welchem von der Gemeinde Unterstraß auf eine Personal-Kaution im Betrage von Frk. 800 der Herren Stocker-Orelli u. Heinrich Schaufelberger in Zürich unterm 12. Dezember v. Js. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden;
b.
für Herrn Adolf Emmerling, Fabrikanten von Freiburg im Breisgau, welchem vom Gemeindrathe Hombrechtikon unterm 30. December 1850 auf eine von den Herren Heinrich Pfister, Buchdrucker Kiesling und Fürsprech Spöndlin ausgestellte Personal-Kaution im Betrage von Frk. 800 eine eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt wurde;
c.
für Herrn Joseph Lang von Endingen, Baden, welchem vom Gemeindrathe Hombrechtikon unterm  30. December 1850 auf einen von den Herren Heinrich Egli in Zürich und Heinrich Dändliker in Feldbach ausgestellten Kautionsschein im Betrage von Frk. 800 eine Niederlassungsbewilligung ertheilt wurde.
Die Direktion der Polizei berichtet:
1.
Der unter a aufgeführte Petent halte sich seit dem 26. November 1849, die beiden unter b u. c Aufgeführten seit dem 2. Januar 1850 im hiesigen Kanton auf;
2.
Das Betragen aller drei Petenten habe bisher zu keinerlei Klagen Veranlaßung gegeben;
3.
Der Ertheilung der Niederlassung an dieselben stehen von Bundeswegen keinerlei Hindernisse entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, der Direktion der Polizei für sich und zu Handen des eidgenössischen Justiz- u. Polizeidepartementes, beiden Direktionen übrigens Behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. September 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben. 
