Vorschlag Behufs Erwählung eines Ersatzmannes der Schätzer des dritten Kreises.
Da zufolge Mittheilung des Obergerichtes Herr Bezirksrath Fierz in Küßnacht die auf ihn gefallene Wahl eines Ersatzmannes der Schätzer für den dritten Kreis abgelehnt, so hat der Regierungsrath auf den Antrag des Straßendepartements vom 19. d. M. d beschloßen, laut Mißiven dem erwähnten Tribunale die Herren Bezirksrath Blattmann von Wädenschweil und Alt-Gemeindammann Bär von Rifferschweil Behufs einer vorzunehmenden neuen Wahl vorzuschlagen.
