Beschlussesentwurf betr. die Uebernahme von Aktien bei der Zürich-Romanshornbahn.
Betreffend die Uebernahme von Aktien der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft wird dem Gr. Rathe folgender Beschlussesentwurf vorgeschlagen.
Der Große Rath
in Vollziehung des zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau abgeschlossenen Staatsvertrages betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn und nach Einsicht der Beschlüsse, durch welche die Städte Zürich u. Winterthur bei der fraglichen Unternehmung sich zusammen mit Aktien im Betrage von 1,400,000 frcs. betheiligt haben,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I, Der Staat übernimmt für fr. 1,500,000 Aktien der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft.  
II, Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
