Reg. v. Aargau. Beantwort. ihres Gesuches um Aufheb. v. Ausschlußbestimmungen betr. d. Anschluß dortseit. Eisenbahnlinien an d. Zürich–Zug–Luzernerbahn bez.weise e. Gotthardbahn.
Mit Schreiben vom 1. Christmonat 1865 macht der Regierungsrath des Kantons Aargau die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 15. Wintermonat gl. Js. die Zusicherung des von der ständigen Gotthardkommission auf den Kanton Aargau repartirten Beitrages von einer Million Franken an das Gotthardbahnunternehmen unter der Bedingung beschlossen habe, daß dem Kanton die Möglichkeit künftiger Bahnanschlüsse sowohl in der  Richtung der Gotthardbahn als an die Linien der Nordostbahn, resp. der Zürich–Zug–Luzernerbahn unbehindert gewährt werde.
Die letztgenannten Bahnen, indem sie in eine Gotthardbahn einmünden u. den Verkehr mit derselben direkt vermitteln würden, seien bei der geographischen Lage des Kantons Aargau zur Aufnahme allfällig künftiger Bahnanschlüsse aus demselben ebenso geeignet u. wesentlich, als die Gotthardbahn selbst. Es stehe daher diese Anschlußfreiheit mit den Verkehrsinteressen u. der Subvention der Gotthardbahn für den Kanton Aargau im unmittelbarsten u. unzertrennlichen Zusammenhange. Und es sei wohl eben so einleuchtend, daß auch die übrigen, am Zustandekommen der Gotthardbahn betheiligten Kantone dasselbe Interesse haben, daß neue, durch dieses Unternehmen in der Zukunft ermöglichte Bahneinmündungen, welche der Gotthardbahn eine vermehrte Alimentation mittelbar oder unmittelbar zuführen würden, jederzeit unbehindert stattfinden können.
u. Luzern [Art. 3] den bauenden Bahngesellschaften förmliche Ausschlußrechte für künftige Bahnen in gleicher Richtung, beziehungsweise für Bahnen nach der aargauischen Grenze, oder sog. Konkurrenzbahnen, auf die Dauer von 30 Jahren ertheilt worden. Durch diese Ausschlußbestimmungen finden sich Bahnanschlüsse aus dem Aargau in die erwähnten Bahnen beziehungsweise in der Richtung  der Gotthardbahn nach Norden u. Süden, wo nicht von vornherein ganz verunmöglicht, doch in bedenklicher Weise gehemmt u. auf das mißliche Feld von Zwangskonzessionen durch die Bundesbehörden verwiesen.
Der besondere Eisenbahnvertrag zwischen Zürich, Luzern u. Zug u. der Nordostbahngesellschaft vom 14. Christmonat 1861 habe überdieß die Ausführung u. den rechtlichen Bestand der Zürich–Luzern–Bahn nach dem Wortlaute der voraus verabredeten Konzessionen unter die Gewährleistung sämmtlicher Vertragsparteien gestellt, so daß, wenn es sich nunmehr um die Ersetzung jener konzessionsmäßigen Ausschlußbestimmungen durch die Gewährung unbehinderter Bahnanschlüsse für den Kanton Aargau im Sinne des dortseitigen Großrathsbeschlusses handle, alle drei im Vertrage vom 14. Christmonat 1861 verpflichteten Kantone nebst der Nordostbahngesellschaft selbst hiezu mitzuwirken im Falle seien.
Der Regierungsrath von Aargau gelange hienach, um die Erfüllung der an die dortseitige Gotthardsubvention geknüpften Bedingung zu erlangen, wie an die übrigen betheiligten Kantone so auch an den hierseitigen Stand mit dem freundeidgenössischen Ersuchen, durch Fallenlassen der Ausschlußbestimmungen in den für die Zürich–Zug–Luzern-Bahn sr. Zt. ertheilten oder erwähnten Kantonalkonzessionen dem Kanton Aargau gegenüber die Freiheit künftiger Bahnanschlüsse an die Zürich–Zug–Luzern-Bahn gewährleisten zu wollen.
Schließlich wird dafür nachgesucht, es möchte die dem An-  suchen von Aargau entsprechende Erklärung des hierseitigen Standes der dortseitigen Regierung u. der betreffenden Bahngesellschaft entweder unmittelbar, oder doch jedenfalls durch die zürcherische Abordnung zur Gotthardvereinigung abgegeben werden.
In Vollziehung der Ziff. 2 des Gorßrathsbeschlusses vom 23. v. Mts., betr. einige Modifikationen in dem Vertrage für Begründung einer Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Es sei dem Regierungsrathe von Aargau auf obige Zuschrift vom 1. Christmonat 1865 folgendes zu erwiedern:
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 23. v. Mts. sei der Regierungsrath ermächtigt worden, dazu mitzuwirken, „daß für den Fall des Zustandekommens der Gotthardbahn auf die Berechtigung zum Ausschlusse von Eisenbahnlinien verzichtet werde, welche dazu bestimmt sind, den Kanton Aargau in angemessene Verbindung mit der Gotthardbahn zu setzen, u. welche zu diesem Ende hin auf dem Gebiete des Kantons Zug in die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern eingemündet werden wollen.“
Indem der Regierungsrath von diesem Beschlusse der dortseitigen Regierung Kenntniß gebe, spreche er dabei die zuversichtliche Hoffnung aus, der Kanton Aargau werde in billiger Würdigung des ihm hiedurch bewiesenen bereitwilligen Entgegenkommens für den Fall des eintre-  tenden Bedürfnisses um so eher sich bereit finden lassen, eine Erhöhung der von ihm schon beschlossenen Subvention für die Gotthardbahn eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
