Landrechtsertheilung an Jacob Willi von Hägelen, Gemeinde Fisibach, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, dem Jacob Willi, von Hägelen, Gemeinde Fisibach, Cantons Aargau, nachdem sich Petent über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehö-  rig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regenstorf zu bestätigen. Hierfür hat der Willi an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk. 160. sowie der erwähnten Gemeinde ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist eine Landrechtsurkunde bey der Staatskanzley aushinlösen und über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Regenstorf und des Willi, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
Da sich sodann aus der Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Regenstorf ergeben, daß die in derselben angesetzte Repartition der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter nicht mit dem Einzugsbriefe übereinstimmt, so wird das Statthalteramt Regensperg eingeladen,  den Gemeindrath Regenstorf anzuweisen, die Vertheilung der fraglichen Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter nach Vorschrift des der Gemeinde ertheilten Einzugsbriefes zu bewerkstelligen.
