Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse u. s. f.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 20 und 21. dieß gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. In die Commission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes werden in Anwendung der §§ 52 und 55 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Huber als Berichterstatter des Regierungsrathes abgeordnet.
II. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen, den Amtseid und die Entlassung der Beamten ist in das Amtsblatt aufzunehmen und im übrigen der Direktion des Innern zu näherer Prüfung der Frage zu überweisen, ob der Regierungsrath Veranlaßung habe, gemäß § 81 des Großrathsreglements bei der zweiten Berathung neue Anträge zu stellen.
III. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Von der Wahl des Herrn Joh. Jakob Brunner, Pfarrers am St. Peter, in Zürich, zum Antistes der zürcherischen Kirche ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
V. Von der Bestätigungswahl des von der Kirchensynode zu einem Mitgliede des Kirchenrathes gewählten Hrn. Joh. Jakob Heß, Diacon am Großmünster in Zürich, ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.  
VI. Von der Bestätigungswahl des von der Schulsynode zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes gewählten Herren Joh. Caspar Hug, von Bubikon, Privatdozenten dahier, ist dem Erziehungsrathe Mittheilung zu machen.
VII. Von der Bestätigungswahl des Waffen-Commandanten, nämlich:
1. des Herrn eidg. Obersten Joh. Caspar Wolff, von Zürich, für das Genie;
2. des Herrn Oberstlieutenant Adolf Bürkli, von Zürich, für die Artillerie;
3. des Herrn Oberstlieutenant Joh. Jakob Scherer, von Winterthur, für die Cavallerie u.
4. des Herrn Oberstlieutenant Heinrich Honegger, von Wollishofen für die Scharfschützen;
ist den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung zu machen.
VIII. Von der Wahl des Herrn Oberrichters Hans Conrad v. Orelli, von Zürich, zum Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes u. des Herrn Regierungsrath Franz Hagenbuch, von Zürich, zum Stellvertreter des Großrichters ist den Direktionen des Militärs und der Justiz Mittheilung zu machen.
IX. Von der Wahl des Herrn Commandant Karl Walder, in Unterstraße, und Major Friedrich Hertenstein, von Kyburg, zu Mitgliedern des kantonalen Kriegsgerichtes ist der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen. 
