Publikation betr. Einziehung d. Ein- u. Zweifrankenstücke aus den Jahren 1860–1863.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1877.]
Der Regierungsrath,
auf Bericht der Staatskanzlei, daß ihr zu Handen  des Regierungsrathes von der schweiz. Bundeskanzlei 800 Exemplare der Publikation betreffend die Einziehung und den Austausch der 800/1000 feinen, die Jahreszahlen 1860–63 tragenden schweiz. Zwei- und Einfrankenstücke übermacht worden,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Exemplare in entsprechender Anzahl an die Gemeindräthe mit dem Ersuchen um Anschlag derselben an passenden Stellen zu verwenden.
