Herr Anton Stecher von Haid - Tirol. Landrechtsertheilung an denselben.
Mit Zuschrift vom 26. November übermittelt das Statthalteramt  Zürich das Gesuch des Herren Anton Stecher, Handelsmann, von Haid - Tyrol, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Juni 1870. in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) liegt eine Erklärung des k. k. Bezirkshauptmannes zu Landeck vom 24. August 1870. vor, wonach diese Entlassung ertheilt, sobald die Aufnahme des Petenten in den schweizerischen Staatsverband erfolgt sein werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Stecher wird das Kantonsbürgerrecht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frs: 200.-, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreich[isch]en Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
