Schreiben der Reg. von Schaffhausen betr. d. Heimatrecht des von Jb. Breiter von Ruedlingen mit Anna Schnitter von Wyla erzeugen Kindes.
Die Regierung von Schaffhausen berichtet unterm 11 dieß in Erwiederung auf das hierseitige Schreiben vom 7 dieß, betreffend das Heimatrecht des von Jakob Breiter erzeugten Kindes, daß nach §. 66 des dortseitigen Matrimonialgesetzes die außerehelichen Kinder, welche das Heimatrecht in einer Gemeinde anzusprechen haben, auch die politischen Rechte mit Ausnahme der Wahlfähig-  keit genießen, daher mit dieser Beschränkung Gemeindsbürger und als solche auch Staatsbürger seien, daher in diesem Sinne das Heimatrecht auch das Staatsbürgerrecht in sich begreife.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, es erscheine dem Regierungsrath diese Auskunft nicht deutlich genug; sie werde daher ersucht, lediglich zu erklären, ob das fragliche Kind des schaffhauser Staatsbürgerrechts theilhaftig sei oder nicht. [(]l. M. v. T.) 
