[Sekundarschulkreis] Ossingen, Bestimmung e. jährlichen Staatsbeitrages für denselben.

Der Regierungsrath hat,
nachdem durch seine Schlußnahme vom 18. Juni und 11. August 1864 die Errichtung eines Sekundarschulkreises Ossingen bewilligt und die Eröffnung der Sekundarschule Ossingen auf 1. Mai 1865 angesetzt worden ist,
nachdem ferner der Erziehungsrath unterm 24. April l. Js. die Besetzung der provisorischen Lehrstelle auf 1. Mai 1865 vorgenommen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:  
1. Es sei dem Sekundarschulkreis Ossingen vom 1. Mai 1865 an ein jährlicher Staatsbeitrag von Frk. 1050 [§ § 120 & 103 des Unterrichtsgesetzes] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
