Schreiben v. Thurgau betr. Maßnahmen wegen der durch die Dampfschiffahrt auf dem Rhein an den Ufern entstandenen Schädigungen.
Aus einem vom 8t v. Mts datirten Schreiben der Regierung des Kantons Thurgau er-  gibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Von dortseitigen Besitzern der an den Rhein anstoßenden Liegenschaften seien dringende Beschwerden über die ihrem Grundeigenthum durch den Betrieb der Dampfschifffahrt zugefügten Schädigungen eingegangen und es habe sich die Regierung bewogen gesehen, schon in den Jahren 1850 & 1851. deßhalb mit Vorstellungen an das eidgenössische Handels- & Zolldepartement zu gelangen, um zu bewirken, daß durch bundesgesetzliche Verfügungen für eine billige Entschädigung der benachtheiligten Einwohner gesorgt werde, es sei aber von dieser Seite das Gesuch ablehnend verbescheidet & den Betreffenden überlassen worden, allfällige Schadenersatzklagen in privatrechtlichem Wege geltend zu machen. Da jedoch solche Schädigungen nicht bloß zufällig, sondern fortdauernd seien, und die Veranlaßung dazu durch die von dem Bund, gegen Entrichtung der Wasserzölle zu seinen Handen völlig frei gegebene Benu[t]zung der Wasserstraßen herbeigeführt werde, so sei nicht einzusehen, wie den fraglichen Güterbesitzern zugemuthet werden könne, ohne irgend welchen Schutz von  Seite der Bundesstelle die nöthige Hülfe & Entschädigung auf dem unsichern & kostspieligen Prozeßwege zu suchen. Weil nun die Angehörigen des Standes Zürich ebensowohl wie die thurgauischen, wenn vielleicht auch in minderm Maaße, bei der vorliegenden Frage betheiligt seien, so wünsche sie zu vernehmen, ob es der zürcherischen Regierung nicht gefällig sein könnte, zur Eingabe einer sachbezüglichen gemeinschaftlichen Vorstellung an den h. Bundesrath im angedeuteten Sinne, oder zu anderweitig anzubahnenden Unterhandlungen oder Vorkehren Hand zu bieten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Gemeindrath Feuerthalen habe sich im Juli 1851 Namens der zürcherischen Rheinuferbesitzer bei dem Regierungsrathe über die Schädigungen, welche den Letztern durch die Dampfschiffahrt verursacht werden, beschwert & gewünscht, daß durch die hierseitige Vermittlung das Einschreiten der Bundesbehörden erzielt und dafür gesorgt werden möchte, daß die Uferanstößer von Seite der betreffenden Dampfschiffahrtsgesellschaften für den bisher erlittenen Verlust im Betrage von fl. 394. 48cs. entschädigt & ihnen für die Zu-  kunft gebührende Garantie gegen fernere Schädigungen geleistet werde. – In Folge dieser Beschwerde habe durch die Wasserbauinspektion eine Besichtigung der Rheinufer von Feuerthalen bis an die thurgauische Grenze oberhalb Langwiesen stattgefunden, wobei sich ergeben, dass sich die Beschwerde auf den Bann der kleinen Gemeinde Langwiesen, welcher auf ca. 4000 Fuß vom Rhein begrenzt werde, beschränke und daß an einigen Stellen das Ufer allerdings angegriffen & anzunehmen sei, es mögen diese Schädigungen zum größern Theil von dem Wellenschlag der Dampfschiffräder herrühren, zumal die Ufer durch keine Bekleidungen geschützt seien. Von dem Regierungsrathe sei dann unterm 2 September 1851 mit Rücksicht darauf, dass einerseits der Schaden nicht bedeutend genug sei ein Einschreiten von Regierungswegen zu rechtfertigen, da mit wenigen, nicht kostspieligen Vorkehrungen die Ufer geschützt werden können, anderseits den Beschwerdeführern unbenommen bleibe, allfällig auf dem Wege Rechtens ihre Ansprüche gegen die Dampfschiffahrtsgesellschaften geltend zu machen, – beschlossen worden, dass dem Gesuche des Gemeindrathes  Feuerthalen keine weitere Folge gegeben werden könne.
Dasjenige, was nun die Regierung von Thurgau bezwecke, sei mit dem Begehren, welches der Gemeindrath Feuerthalen im Jahr 1851 gestellt habe, vollkommen übereinstimmend & es verdiene hervorgehoben zu werden, dass die letztere Behörde damals nicht vereinzelt aufgetreten, sondern daß in einer sogenannten Generalversammlung der Anstößer an die Rheinufer zwischen Stein und Schaffhausen, über die zu ergreifenden Maßregeln eine Vereinbarung stattgefunden habe. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten finde, dass sich seither die Verhältnisse wesentlich nicht geändert haben, & ein Abweichen von dem am 2 September 1851 gefaßten Beschlusse sich um so weniger rechtfertigen würde, als hiefür von den betheiligten zürcherischen Angehörigen keine Begehren vorliegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Thurgau von dem hierseitigen Beschlusse vom 2 September 1851  Kenntniß zu geben & zu eröffnen, es könne sich der Regierungsrath mit Hinsicht auf diesen Beschluß und die verhältnißmäßig geringe zürcherische Betheiligung bei der vorliegenden Frage, nicht veranlaßt sehen, zu weitern sachbezüglichen Schritten Hand zu bieten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
