Arbeits. Verlgg. bei J. H. Bühler u. Sohn in [Winterthur].
Die Herren J. H. Bühler & Sohn in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 12. Febr. um die Bewilligung, die Vorwerke in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg bis Nachts 11 Uhr laufen lassen zu dürfen, um bei dem immer intensiver werdenden Wassermangel doch noch einigermaßen fortarbeiten zu können; dabei bemerken sie, es kommen bei dieser Nachtarbeit keine Unerwachsenen zur Verwendung & werden sie dafür sorgen, daß für den einzelnen Arbeiter keine Verlängerung der Arbeitszeit stattfinde.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten hatten im Jahr 1881 drei mal Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in fraglicher Spinnerei & zwar am 9. Juli während 3 Monaten täglich um 11/2-2 Stunden in der Corderin & den Vorwerken;  am 2. September während 3 Monaten täglich um 11/2 Stunden für gesammte Personal der Spinnerei & am 19. Dezember während weiteren 8 Wochen täglich um 11/2 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1, des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die Vorwerke in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg bis zum Eintritt des Thauwetters täglich bis Nachts 11 Uhr laufen zu lassen unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet;
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von 1. Stunden hinaus beschäftigt & 
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
