Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. [Sekundarschulkreis] Maur.

Der Regierungsrath hat,
nachdem durch seine Schlußnahme vom 21. Jenner 1865 die Errichtung eines Sekundarschulkreises Maur be-  willigt und die Eröffnung der Sekundarschule Maur auf 1. Mai 1865 festgesetzt worden ist;
nachdem ferner der Erziehungsrath unterm 24. April l. Js. die Besetzung der provisorischen Lehrstelle auf 1. Mai 1865 vorgenommen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei dem Sekundarschulkreise Maur vom 1. Mai 1865 an ein jährlicher Staatsbeitrag von 1050 Frk. [§ § 120 & 103 des Unterrichtsgesetzes] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
