Hr. Dr. [Friedrich] Heß, Assistent in der Pflegeanstalt Rheinau, Rücktrittserklärung desselben.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, daß Herr Dr. Friedrich Heß von Zürich, seit Februar 1870. Assistenzarzt an der Pflegeanstalt Rheinau, auf Ende April von dieser Stelle entlassen zu werden wünsche.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Von der Demission des Hrn. Dr. Friedr. Heß, Assistent an der Pflegeanstalt Rheinau, auf Ende April a. c. wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefäng-  nißwesens, mit der Einladung, diese Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben.
