[Johannes] Bodmer v. Binzikon - Grüningen. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Johannes Bodmer, von Binzikon - Grüningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Rekurrent wurde vom Bezirksrathe Zürich unterm 22. Juli mit Rücksicht darauf, daß seine Familie mit seinem Vorwissen und Begünstigung einen unsittlichen, die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel führe, & & [sic!] somit gemäß Art. 14 der neuen Staatsverfassung kein Recht auf die Niederlassungsbewilligung habe, abgewiesen.
F. In seinem vom 29. Juli datirten Rekurs behauptet Rekurrent, es beruhe Alles, was ihm bisher vorgeworfen worden, auf leerer Vermuthung, ein Nachweis könne dafür nicht geleistet werden, wie Art. 14 der Verfassung es verlange.
G. Der Gemeindrath Außersihl verweist in seiner Beantwortung vom 7. August auf die in der erstinstanzlichen Beantwortung angeführten Thatsachen mit dem Bemerken, daß dieselben von dem Rekurrenten nicht in Abrede gestellt worden seien, & daß im Uebrigen die gegen Bodmer vom Gemeindrathe unterm 31. Mai 1866 verfügte Wegweisung noch in Kraft bestehe.
H. In seiner vom 12. August datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf Fact. C und D sowie  auf die Begründung seines Beschlusses.
I. Aus dem von dem Polizeikommando eingeholten Berichte geht hervor, daß die Familie Bodmer außer der Verweisung aus Außersihl, schon zwei Mal von Altstätten, ein Mal von Wiedikon weggewiesen worden sei & daß es allgemein bekannt sei, daß die Familie Bodmer nie einen andern Erwerb gehabt, als von Kuppelei mit ihrem Töchtern & andern Dirnen, welche sich vorübergehend bei ihnen aufgehalten haben.
Es fällt hiebei in Betracht:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß im vorliegenden Falle der Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist, nachdem die Ausweisung aus verschiedenen Gemeinden erfolgt & von dem Rekurrenten zur Entkräftung alles gegen ihn Vorgebrachten auch nicht im Mindesten etwas angeführt werden konnte, als daß ein Beweis für den angefochtenen Lebenswandel seiner Familie nicht geleistet werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Zeugnisse, an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
