Wahl v. Professoren am Gymnasium.
Auf die erfolgte Ausschreibung für definitive Besetzung von 3 Lehrstellen für altklassische Sprachen am Gymnasium sind folgende 13 Anmeldungen eingegangen:
1. Brupbacher, Dr H. Vikar am Gymnasium, Zollikon.
2. Fränkel, Dr A. Professor  “           “            Schaffhausen.
3. Guggenheim, M. Dr phil. Lehrer an einer Privatanstalt in Berlin,
4. Keller, J. J. Sekundarlehrer, in Romanshorn,
5. Keller, A. Dr phil., Lehrer an der Conkordia in Hirslanden.
6. Kugler, Ferd., Lehrer an der Kantonsschule Trogen.
7. Pfeiffer, Ad. Vikar an der Ktsschule, Fluntern.
8. Richter, Dr Wold [sic!], Stellvertreter an der Bezirksschule Lenzburg.
9. Rieser, Dr O. Bern,
10. Schultheß Dr O, Vikar an der Ktsschule Trogen.
11. Spiller, Dr Reinhold, Privatlehrer in Penistone, St. Gallen,
12. Spillmann, E. Hülfslehrer am Gymnasium, Hottingen.
13. Surber, Dr A.          “          “             “         , Zürich.
Die Aufsichtskommission hielt es in ihrer Pflicht, auch außerhalb des Rahmens dieser Anmeldungen  nach bewährten Lehrkräften an Mittelschulen sich umzusehen u. ist auf Grundlage der beigebrachten Ausweise, sowie gestützt auf persönliche Erfahrungen u. Beobachtungen bei vorgenommenen Schulbesuchen in der Lage, den Oberbehörden mit Einmuth folgende 3 Kandidaten zur Wahl vorzuschlagen:
Hr. Emil Spillmann,v. Hedingen, Hülfslehrer am Gymnasium
 “  Dr Alfred Surber, von Zürich,                     do
 “  Dr Emil Walder, von Zürich, Rektor an der Kantonsschule in Frauenfeld.
Hr. Emil Spillmann, geb. 1853, welcher 1865–71 das hiesige Gymnasium besuchte, studirte 1871–75 an der Hochschule in Zürich Philologie. 1875–79 war Hr. Spillmann am kant. Gymnasium in St. Gallen als Lehrer für Latein u. Geschichte thätig & wurde hierauf als Lehrer an das neu gegründete Realgymnasium der Stadt Zürich berufen, wo er in Latein, Französisch und Geschichte Unterricht erhteilte. Wegen Aufhebung dieser städtischen Anstalt fand derselbe seit Ostern 1883 Bethätigung als Hülfslehrer am kant. Gymnasium. Herr Spillmann genießt sowohl in Beziehung auf wissenschaftliche Befähigung als insbesondere auch auf praktische Lehrthätigkeit in den frühern Wirkungskreisen u. an der hiesigen Anstalt die volle Anerkennung seiner vorgesetzten Behörden. 
Herr Dr Alfred Surber, geb. 1856, besuchte 1869–75 das Gymnasium in Zürich u. studirte 1875–80 an der hiesigen Hochschule Philologie. Im Jahr 1880 bestand Hr. Surber die Diplomprüfung für das höhere Lehramt in den philologisch-historischen Fächern, ebenso das Doktorexamen mit gutem Erfolg & begab sich dann zu weiterer Ausbildung für ein Jahr an die Universität Leipzig u. Berlin. Seit 1881 am hiesigen Gymnasium als Hülfslehrer bethätigt, hat er sich durch gewissenhafte Pflichterfüllung und gründlichen Unterricht die volle Zufriedenheit der vorgesetzten Behörde erworben & genießt in Folge seines ernsten wissenschaftlichen Strebens auch der [sic!] Anerkennung der Fachgelehrten. Auch vom Seminar in Küsnacht, wo er von 1881–83 den Lateinunterricht ertheilte, erhält Hr. Surber ein gutes Zeugniß.
Herr Dr Emil Walder, geb. 1851, absolvirte seine Studien am Gymnasium in Schaffhausen u. an der Hochschule in Zürich u. leistete schon während seiner Studienzeit Vikariatsdienste am hiesigen Gymnasium. Hr. Walder war dann als Lehrer thätig an der Kantonsschule in Solothurn 1874–75 & seither als Lehrer & vom Jahr 1878 an auch als Rektor der Kantonsschule in Frauenfeld. Auch diese Persönlichkeit erfreut sich in allgemein pädagogischer Beziehung & in speziell fachlicher Richtung ungetheilter Anerkennung. Dr Wal-  der erklärt, eine allfällig auf ihn fallende Wahl annehmen zu wollen.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem einstimmigen Vorschlage der Aufsichtskommission im ganzen Umfange an u. beantragt, die Genannten auf 6 Jahre zu wählen u. zwar mit einer jährlichen Entschädigung von 180 Fr. pr. Stunde unter Zusicherung von wenigstens 20 wöchentlichen Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für altklassische Sprachen u. soweit nöthig für Deutsch u. Geschichte an der Kantonsschule [Abth. Gymnasium] auf eine Amtsdauer von 6 Jahren u. mit nachheriger steter Wiederwählbarkeit mit Amtsantritt auf 15. Oktober werden ernannt:
Hr. Emil Spillmann,v. Hedingen, z. Zt. Hülfslehrer am Gymnasium.
 “  Dr Alfred Surber, von Zürich,                  do                      do
 “  Dr Emil Walder, von Zürich, Rektor der thurgauischen Kantonsschule in Frauenfeld.
II. Die Jahresbesoldung der Genannten bei einer Minimalzahl von 20 wöchentlichen Stunden beträgt 180 Fr. pr. Stunde nebst dem gesetzlichen Antheil am Schulgeld.
III. Die Gewählten haben sich einer allfälligen  gesetzlichen Veränderung ihrer Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
IV. Es wird den Gewählten der Titel von Professoren ertheilt.
V. Mittheilung an die Gewählten.
