Hr. J. C. Zuppinger in der Herzogenmühle-Wallisellen & mehrere andere Fischer in d. Glatt. Ueberweis. ihrer Beschwerde üb. Verunreinig. d. Glatt dch. d. Etablissement d. Hrn. Guggenbühl im Neugut, das. an d. Dir. d. öff. Arbeiten.
In Sachen des Hrn. J. C. Zuppinger, & 14 andere Fischer in der Glatt,
betreffend Verunreinigung der Glatt durch das Etablissement des Hrn. Guggenbühl im Neugut,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Herbstmonat v. Js. tragen die eingangsgenannten Petenten vor:
Während die Glatt in früheren Zeiten sehr fischreich gewesen sei, kommen seit mehrern Jahren die bessern Fischgattungen, wie Aale, Forellen, Hechte, Barben, Schleihen nur noch selten vor. Der Grund dieses Uebelstandes liege in der mehr & mehr überhandnehmenden Verunreinigung des Wassers durch Farb- & andere schädliche Stoffe; so liefere namentlich die  Färberei des Hrn. Guggenbühl alltäglich mehrere Male eine solche Menge Abwasser, daß die Glatt längere Zeit schwarz, grau, braun & roth fließe. Außer der Färberei besitze das genannte Etablissement auch eine Gasanstalt, deren flüssige Abgänge, wie Theer, ebenfalls der Glatt zugeführt werden. Das sei namentlich den bessern Fischsorten verderblich, & es wünschen daher die Petenten, daß das betreffende Etablissement aufgefordert werde, seine Abfälle in Reservoirs aufzufassen & weder ganz noch theilweise der Glatt zuzuführen.
B. Hr. Guggenbühl gibt zu, daß er aus seiner Färberei das Abwasser in die Glatt fließen lasse, aber nicht in dem Grade, wie die Petenten glauben machen wollen; dagegen behauptet er, es falle ihm nicht ein, auch den Abgang der Gasanstalt resp. den Theer ebenfalls in die Glatt zu schicken, da er denselben lieber verkaufe. Er bestreitet indessen, daß das Farbwasser den Fischen schädlich oder gar tödtlich sei, denn an keiner Stelle der Glatt sehe man so viele Fische beisammen, als ca 20 bis 30 Fuß unterhalb des Zulaufs des Farbwassers & darunter auch Schleihen, Forellen & Barben, auch werden oft Aale gefangen.
In rechtlicher Beziehung bezweifelt Hr. Guggenbühl, das die Fischenzenbesitzer ihm verbieten können, die Glatt als Abzug für sein Abwasser zu benutzen; sämmtliche Färber in Zürich benutzen hiefür auch die  Limmat & diejenigen am See den See, obschon dort auch Fischfang getrieben werde. Die Färberei im Neugut existire nun schon über 25 Jahre & werde seit mindestens 18 Jahren mit gleichen Arbeitskräften betrieben, wie jetzt, während die Fischer immer schöne Fänge gemacht haben.
Das Abwasser in Reservoirs aufzufassen, sei wohl wegen der Lage der Färberei als wegen der Beschaffenheit des Terrains unmöglich. Die Färberei liege knapp eingeschlossen zwischen der Glatt & dem Turbinenkanal, dessen Niveau ca 7 Fuß über dem Niveau des Farbbodens sei, zudem könne man kaum 1 bis 1 ½ Fuß tief graben, ohne auf Wasser zu stoßen.
Eine Gutheißung der Beschwerde wäre der lokale Ruin seiner Färberei & er hätte keinen Ausweg, als entweder das Abwasser trotzdem in die Glatt fliesen & sich nach Gutfinden der Fischer dafür büßen zu lassen, oder die Färberei zu schließen. Nun haben aber die Fischenzenbesitzer die Fischenzen um wahre Spottpreise erhalten & hiefür sicher keine Garantie für ein bestimmtes Fischquantum oder die Zusicherung spezieller Fischarten von Seite des Staates erlangt.
C. Der Fischenzenaufseher spricht sich hierüber im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Inwieweit die Stoffe, welche aus dem Etablissement des Hrn. Guggenbühl der Glatt überliefert werden, der Fischerei daselbst schädlich seien, könnte  eine chemische Zersetzung der Farbstoffe gründlich darthun; doch könne jetzt schon mit aller Bestimmtheit angenommen werden, daß dieses Farbwasser zum Nachtheil auf die Fische & somit auch auf die Fischenzen influire. Er habe sich überzeugt, wie in unmittelbarer Nähe der Fabrik noch in bedeutender Entfernung davon der Grund, resp. die Steine von dem Satz der Farbstoffe überzogen seien. So viel ihm bekannt sie, sterben Fische, wenn in Gewässer, in denen sie sich aufhalten, Farben von Chlor, namentlich sogenanntes Kuppenwasser abgelassen werden. Weniger gefährlich seien im gegebenen Fall die Ingredienzien von Alcali, doch auch diese wirken allmälig zerstörend auf die Fische & insbesondere auf die Fischbrut, Eier & Junge. Eine positive Vergiftung der Fische durch solche Substanzen sei unmöglich, dagegen beweise die Erfahrung, wie in allen solchen Gewässern, die in besagter Weise verunreinigt werden, die Fische sich immer mehr reduzrien & die Fischenzen ruinirt werden.
Möglich sei, daß an der von Hrn. Guggenbühl bezeichneten Stelle immer noch eine Zeit lang [Alet Ellritzen u. s. f.] in solchem Wasser Nahrungsstoffe suchen, aber Salmenarten nicht, denn diese Fliehen derart verunreinigtes Wasser gänzlich; aber auch die Weißfische werden sich von Jahr zu Jahr in dem Verhältniß zu der Vermehrung dießfälliger Etablissements vermindern.
Sehr rasch veröden die Gewässer wenn dann noch Theer oder Oxide von Vitriol, Salzsäure & Scheidwasser in dieselben  abgelassen werden.
D. In einer in diesen Tagen eingegangenen Zuschrift berichtet das Statthalteramt Regensberg, daß sämmtliche Fischer der Glatt in dortigem Bezirke sich bitter darüber beklagen, wie schädlich das Verunreinigen der Glatt durch Entleeren von Farbstoffen beim Neugut für die Fische sei & daß sie dringend um Abhülfe diese Uebelstandes bitten; ebenso beklagen sich auch die Viehbesitzer, welche gezwungen seien, ihr Vieh in der Glatt zu tränken.
E. Die Direktion der Finanzen berichtet über diese Angelegenheit:
1. Aus dem Gutachten des Fischenzenaufsehers geht soviel hervor, daß das Auslassen des Farbwassers in die Glatt, der Fischerei schädlich ist; dagegen anzunehmen, daß die Stoffe selbst schädlich oder giftig seien, so daß der § 7 des Gesetzes über die Fischerordnung zur Anwendung zu bringen wäre, dafür liegt zur Zeit nicht hinlänglichen Grund vor.
Von diesem Standpunkte aufgefaßt müßte daher den Petenten überlassen werden, ob sie entweder auf dem Civilwege im Sinne des § 679 des privatrechtl. Gesetzbuches eine Entschädigungsklage gegen Hrn. Guggenbühl anhängig machen, oder den Staatsbehörden nähern Beweis dafür an die Hand geben wollen, daß eine Schädigung im Sinne des § 7 des Fischerpolizeigesetzes vorliege.  
2. Die Beschwerden der Fischer sind aber nicht die einzigen, welche die Aufmerksamkeit der Behörden auf die Art & Weise, wie das Etablissement im Neugut auf die Glatt einwirkt, hingelenkt haben. Es scheint nämlich, das Ablassen von Farbwasser verunreinige die Glatt in solcher Weise & auf solche Entfernungen hin, daß auch in dieser Beziehung zu untersuchen ist, ob sich dieses mit richtigen Grundsätzen über die Benutzung öffentlicher Gewässer vereinbaren läßt.
Die Flüsse sind Gemeingut und die öffentlichen Gewässer sollen nach möglichst vielen Seiten hin benutzbar sein. Wenn nun aber ein einziges Etablissement über ein Gewässer so verfügt, daß nicht nur die Fischerei davon allmälig zerstört werden muß, sondern daß der Fluß nicht etwa bloß vorübergehend, sondern sehr häufig weder zum Wasserschöpfen, noch zum Baden, Tränken, Schwemmen & Waschen [§ 670 des privatrechtl. Gesetzbuches] benutzt werden kann, ja daß auf weite Strecken hin die Eigenschaften des Wassers auf schädliche Art verändert werden, so erfordert es die polizeiliche Ordnung [§ 670 des cit. Ges.], daß Abhülfe geschafft werde, wobei selbstverständlich ist, daß getrachtet werden muß nützliche Gewerbszweige nicht allzu sehr zu hemmen.
Zur Erlassung einer dießfälligen Verfügung hält sich nun aber die Direktion der Finanzen nicht für kompetent.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es werden die sämmtlichen Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Behandlung überwiesen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
