Rud. Boller, v. Egg; Appellation betr. Steuerrückforderung.
In Sachen des Hrn. Rud. Boller, Partikular, von Egg,  wohnhaft bei Hrn. Appenzeller, Restaurateur, in Zürich, Kläger& Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Dietikon, eventuell den Stadtrath Zürich, Beklagte & Appellaten,
betreffend Steuerrückforderung,
hat sich ergeben:
A. Im Frühjahr 1884 gelangte Rechtsagent Leimbacher, in Zürich, Namens des Hrn. R. Boller an die Gemeinde Dietlikon [sic!] mit dem Gesuch um Rückzahlung der von letzterem an sie seit 1880 bezahlte[n] Gemeindesteuern, da er vom Steuerbureau Zürich angehalten werde die Steuern der Jahre 1879 bis & mit 1883 dort zu bezahlen. Das Steuerbureau Zürich benachrichtigte nämlich unterm 18. Febr. Hrn. Appenzeller Marktgasse - Zürich, daß sein Schwiegervater R. Boller für 1008 Fr. Gemeindesteuer am Rechtstrieb stehe und wenn nicht bis den 23. gl. Mts bezahlt werde, der öffentliche Aufruf verlangt werde. Diese Steuerrückforderung wurde von Dietlikon, mit Antwortschreiben vom 5. März 1884, abschlägig beschieden.
B. Hierüber wandte sich Hr. Leimbacher Namens Hrn. Boller beschwerend an den Bezirksrath Bülach unter Anführung folgender Gründe:
Boller habe sr. Zt. beabsichtigt, sich in Dietlikon niederzulassen, sei aber nie dazu gekommen, dieß zu thun, habe seine Schriften gleichwohl dort  belassen & die Steuern daselbst bezahlt. Während dieser Zeit habe er bei seinem Tochtermann Hrn. Appenzeller in Zürich gewohnt & hierauf gestützt habe nun das städtische Steuerbureau die Gemeindesteuern für die letzten 5 Jahre verlangt, indem es den Rechtstrieb bis zur Ausschreibung fortgesetzt & worauf er, Boller, dann die geforderten 1008 Fr. bezahlt habe. Während nun Dietlikon gewußt, daß Boller nie dort gewohnt habe, sei es ungerechtfertigt, ihm die Rückzahlung der daselbst entrichteten Steuern zu verweigern.
C. Hierauf erwiderte der Gemeindrath Dietlikon [für sich & Namens der dortigen Schul- & Kirchenpflege] unterm 2. März:
Herr Boller habe sich am 20. Januar 1880 beim Gemeindrathe persönlich um die Niederlassung beworben, mit dem Vorgeben, er werde sich nächstens dort etabliren, einstweilen aber noch theils in Egg, theils in Kurorten oder auf der Jagd im Großh. Baden sich aufhalten. Auf Vorweisung seiner Ausweisschriften & eines Steuerzeddels der Stadt Zürich pro 1879 hin sei dem Boller die Niederlassungsbewilligung sogleich ertheilt worden, worauf er dann die Steuer in Dietlikon bezahlt habe. Seither sei er dort als Niedergelassener behandelt worden; er habe daselbst die Staats- & Gemeindesteuern ohne Widerrede bezahlt & habe seine Niederlassung in Dietlikon neuerdings damit bekundet,  daß er im September 1883 beim Statthalteramte Bülach ein Jagdpatent löste. Habe Boller nun die Steuern in Zürich, obschon er dort weder Bürger noch Niedergelassener sei, dennoch bezahlt, so beruhe diese Steuernachzahlung auf seiner Laune oder dann auf einer widerrechtlichen Forderung der Stadt Zürich. Die Gemeinde Dietlikon protestire gegen eine Rückzahlung & beantrage Abweisung des Rekurses.
D. Der Bezirksrath Bülach beschloß unterm 28. April, es sei die Beschwerde angebrachtermaßen abgewiesen, unter Kostenfolge für Hrn. Boller, im Wesentlichen von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Wenn sich Rekurrent auf den Standpunkt stelle, er sei von 1880–1883 in Zürich steuerpflichtig gewesen, so hätte er die Frage bei den Gerichten zur Entscheidung bringen sollen, ob die Gemeinde Dietlikon ve[r]pflichtet sei, die irrthümlich an sie bezahlte Gemeindesteuern als bezahlte Nichtschuld zurückzuerstatten.
2. Es frage sich, welche Steuerforderung begründeter sei, diejenige der Stadt Zürich oder diejenige der Gemeinde Dietlikon. Durch Deponirung seiner Ausweisschriften habe Rekurrent die Absicht zu erkennen gegeben, in Dietlikon domiziliren zu wollen, wobei der dortige Gemeindrath keine Veranlaßung hatte, über dessen vorübergehenden Aufenthalt Nachforschungen anzustellen, sondern  er durfte sich vielmehr auf das Faktum der Niederlassung berufen.
3. Daß Boller von 1880–1883 in Zürich gewohnt habe, sei keineswegs erwiesen, wenigstens zur Zeit der Steuerforderung Zürichs habe er das nicht, sonst würde der Steuervorstand sich nicht an den Tochtermann Bollers gewendet und mit öffentlichen Aufrufe gedroht haben. Ferner sei anzunehmen, daß, wenn Boller damals in Zürich gewohnt hätte, er gegen die Steuerforderung der Stadt Einsprache erhoben haben würde & letztere mit ihrer Steuerforderung nicht drei Jahre zugewartet hätte.
4. Die Steuerforderung der Stadt Zürich sei dennoch keineswegs eine liquide & der Rekurrent hätte alle Veranlaßung gehabt, gegen dieselbe Einsprache zu erheben, in welchem Falle die Verwaltungsbehörden entschieden haben würden, inwieweit die Stadt Zürich oder die Gemeinde Dietlikon zum Steuerbezuge berechtigt sei. Bei der gegenwärtigen Sachlage aber könne auf die vorliegende Beschwerde keinerlei Rücksicht genommen werden.
E. Mit Eingabe vom 17. Mai appellirt Herr Boller gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid, indem er ersucht entweder Zürich oder Dietlikon zu verpflichten, ihm den Steuerbetrag, den er für den genannten Zeitraum bezahlte, zurückzu-  erstatten & zwar namentlich unter Hinweis auf den vorliegenden ungesetzlichen Fall einer Doppelbesteuerung. Unter Anführung von früher Gesagtem versichert Kläger, daß es nie in seiner Absicht gelegen habe, ein Scheindomizil in Dietlikon zu schaffen, sondern nur in Folge vorgerücktem Alter & aus Gesundheitsrücksichten sei er veranlaßt worden, sein Heim bei seinen eigenen Leuten zu suchen, ohne daran zu denken, die Niederlassungsangelegenheit anders zu ordnen. Er konstatirt, daß er nie in Dietlikon gewohnt habe, glaubt aber, es wäre Pflicht der dortigen Behörden gewesen, ihn auf das Unrichtige dieser Sachlage aufmerksam zu machen, hierin habe die Steuerbehörde so fehlerhaft gehandelt wie er – Boller – selbst, und es wäre unbillig, ihn deswegen im Schaden zu lassen.
F. In Beantwortung der Appellation beantragt der Gemeindrath Dietlikon mittelst Zuschrift vom 29. Mai, unter Bezugnahme auf seine Angaben vor erster Instanz, die Abweisung der Klage & führt im Weitern an: Wenn Boller sage, daß er in Dietlikon ein Scheindomizil gehabt habe, so beweise er durch seine Steuerzahlungen gerade das Gegentheil, denn in irgend welcher Absicht habe er doch die Niederlassung in Dietlikon verlangt. Bezüglich der Unkenntniß der Dinge & der Verantwortlichkeit der Steuerbehörde Dietlikons hält der Ge-  meindrath außer Zweifel, daß Hr. Boller nicht schon anläßlich seiner Niederlassung daselbst beabsichtigt habe, der großen Steuerbelastung Zürichs zu entfliehen; eine Schuld könnte also die Steuerbehörde in Dietlikon ebensowenig treffen, als ihr gegenüber eine Steuerrückforderung gestellt werden könne; eher dürfte letzteres gegenüber dieser Steuerbehörde in Zürich geschehen, welche nicht nachzuweisen im Stande sei, daß Kläger in dem angegebenen Zeitraume seine Schriften deponirt hatte.
G. Mit Zuschrift vom 9. Juni beantwortet der Bezirksrath Bülach die Appellation mit der einfachen Verweisung auf seinen Entscheid & die Antwortschrift des Gemeindrathes Dietlikon, womit die Angelegenheit hinlänglich erörtert sei.
H. Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich wurden zur Vernehmlassung ebenfalls eingeladen und es erwidert der erstere mit Zuschrift vom 17. Juni in der Hauptsache:
Boller sei bis im August 1878 in Zürich niedergelassen gewesen & habe sich dann, als nach Waldshut gezogen, abmelden lassen.
Wie angenommen worden, sei er aber nach Schluß der Jagdzeit zurückgekehrt & pro 1879 wieder aufs Steuerregister genommen worden. Auf Nachfragen nach ihm, bei seinem Tochtermann, Hrn. Appenzeller, sei erklärt worden, Boller halte sich nur vorübergehend  in Zürich, von nun an dagegen bleibend im Großh. Baden auf, worauf die Staats- & Gemeindesteuer pro 1879 wieder abgeschrieben worden sei. Weitere verschiedene Versuche, Hrn. Boller heranzuziehen, seien an der Behauptung gescheitert, daß er nur auf Besuch bei seinem Tochtermann in Zürich sich befinde.
Am 10. November 1883 sei dann der Stadtrath von der Finanzdirektion schriftlich benachrichtigt worden, Boller habe als in Dietlikon Niedergelassener, wo er seit 1879 die Steuern bezahle, ein Jagdpatent gelöst, er wohne aber nicht daselbst, sondern in Zürich. Auf ein bezügliches Schreiben des Stadtrathes habe die Gemeindrathskanzlei Dietlikon unterm 10. Dezember1883 die genannten Thatsachen bestätigt, worauf dem dortigen Gemeindrathe mitgetheilt worden, daß Boller für die seit 1879 rückständigen Steuern belangt werde & letzterer angewiesen worden sei, die in Dietlikon bezahlten zurückzuverlangen. Nach mehrfachen Umtrieben & schließlicher Androhung gerichtlichen Aufrufes sei endlich am 26. Febr. die Bezahlung der rückständigen Gemeindesteuern für die Jahre 1879–1883 im Betrage von 1008 Fr. erfolgt. Bei dieser Sachlage sei Boller jedenfalls nicht berechtigt, die Steuern von Zürich zurückzufordern. Durch die Bezahlung derselben habe er die Steuerpflicht in der Stadt anerkannt, auch eine allfällige Doppelbesteuerung durch seine Steuerflucht selber verschuldet. 
Der Stadtrath schließt seine Beantwortung mit dem Hinweis auf die Schwierigkeiten, mit denen die Steuerbehörden im konkreten & ähnlichen Fällen zu kämpfen haben.
Der Bezirksrath Zürich bemerkt hiezu unterm 3. Juli: Boller habe nie in Dietlikon gewohnt. Die Thatsache des Domizils habe gewiß das Vorrecht der Besteuerung vor einem scheinbaren Domizil, wenn auch an letzterem Ort die Ausweisschriften hinterlegt worden seien. Boller anerkenne ja selbst, daß er in Zürich gewohnt & das Domizil in Dietlikon nie benützt habe.
I. Boller versteuerte nach den eingezogenen Berichterstattungen des Steuerbureau Zürichs und des Gemeindrathes Dietlikon ein Vermögen von 34,000 Fr. & bezahlte von demselben in Zürich pro 1878 an Gemeindesteuern zu 5 1/2‰ & Mann Fr. 192 50, die von ihm im Februar 1884 bezahlte Summe von 1008 Fr. Gemeindesteuern vertheilt sich auf die Jahre:
1879 & 1880
à
5 1/2
‰
&
Mann
2x 192 50
Fr.
385 –.
1881
à
5,8
“
“
“
“
203 –.
1882
à
6
“
“
“
2 x 210 Fr.
“
420 –.
in Dietlikon bezahlte Boller an Schulsteuern:
pro
1880
à
2 Fr.
per
Faktor
[Fr.]
70 –.
“
1881
“
1 50
“
    “
“
52 50.

Übertrag:
Fr.
122 50.
pro
1882
à
2 Fr.
per
Faktor
“
70 –.
“
1883
“
1 50
“
    “
“
52 50.
& an Kirchensteuern pro 1881/82 à 1 Fr. per Faktor
“
35 –.
Fr.
280 –.
Es kommt in Betracht:
Nach § 137 des Gemeindegesetzes sind an alle Gemeindelasten, ausgenommen an die Armenausgaben, die in der Gemeinde wohnenden Niedergelassenen steuerpflichtig. Herr Boller gibt nun selbst zu, nie in Dietlikon gewohnt zu haben, sondern er hatte sein Domizil in den Jahren 1879 bis & mit 1883 bei seinem Tochtermanne, Hrn. Appenzeller, an der Marktgasse Zürich, daß er in diesem Zeitraum seinen Heimatschein nicht in Zürich, sondern in Dietlikon deponirt hatte, ändert an seinem rechtsgültigen Domizil nichts, da er in dieser Zeit nirgend anderswo als in Zürich gewohnt hat. Die Stadt Zürich war also im Recht, wenn sie Hrn. Boller für diese Jahre besteuert hat.
Wenn nun Hr. Boller freiwillig sich in der Gemeinde Dietlikon zur Besteuerung angemeldet hat unter dem Vorgeben, er werde daselbst Wohnung nehmen, so lag darin die ausgesprochene Absicht, der größern Steuerbelastung von Zürich zu entgehen. Die ersten Steuern bezahlte er in Dietlikon für das Jahr 1880, während er in Zürich die Steuern pro 1879 schon nicht mehr bezahlt hatte. 
Sofern Hr. Boller durch seine freiwillige Steuerbezahlung in Dietlikon in Schaden kommen sollte, so hat er das sich selbst zuzuschreiben, und es wird demselben zu überlassen sein, ob er sich betreffend einer allfälligen Rückforderung für eine bezahlte Nichtschuld bei der Gemeinde Dietlikon an die Gerichte wenden will.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Hrn. Rud. Boller, in Zürich gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 28. April 1884 betr. Steuerrückforderung wird abgewiesen.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Bezirksräthe Bülach & Zürich, an den Gemeindrath Dietlikon & den Stadtrath Zürich, an erstern unter Rücksendung eines Aktenstückes.
