Kirchenpflege Russikon. Gesuch um Dazwischenkunft gegen d. kathol. Erziehung des Knaben Albert Rebsamen v. Russikon in Kempten Kgrch. Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
31. März 1869.]
Die Kirchenpflege Russikon sucht mit Eingabe die Dazwischenkunft des Regierungsrathes dafür nach, daß der 12 jährige Knabe Albert des in Kempten in Baiern verstorbenen Jakob Rebsamen von Russikon, der von seiner Mutter geb. Büßer in Kempten erzogen wird, nicht gegen den Willen der heimatlichen Vormundschaftsbehörden zum Katholizismus convertirt werde.
Dieses Gesuch geht zur Antragstellung an die Direktionen der politischen Angelegenheiten.
