Schreiben des Vororts betr. eine Beschwerde der Reg. v. Genf betr. injuriosen Mißbrauch der Formulare zu dem eidg. Dienstreglement.
Mit Kreisschreiben vom 3ten dieß übersendet der Vorort den Ständen in Abschrift eine an ihn gerichtete, vom 26ten August datirte Beschwerde des Staatsrathes von Genf betreffend den in den Formularen zu der französischen Uebersetzung des allgemeinen eidgenössischen Dienstreglements gemachten Gebrauch von Namen verschiedener Mitglieder des dortigen Großen  Rathes, der Regierungs und der Geistlichkeit der den Großen Rath von Genf veranlaßte, die Ehrengesandtschaft jenes Standes zu beauftragen, diesen Gegenstand vor die Tagsatzung zu bringen und dießfalls besondere Anträge zu stellen. Damit wird die Einladung verbunden, die Ehrengesandtschaften in den Stand zu setzen an einer baldigen Erledigung dieser Angelegenheit im Schooße der Tagsatzung [welcher ein sachbezüglicher Bericht des eidgenössischen Kriegsrathes werde vorgelegt werden] Theil nehmen zu können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und der beigelegten Akten;
beschlossen:
Es seien dieselben der Tagsatzungsgesandtschaft mit dem Bemerken zuzustellen, daß der Regierungsrath sich um so weniger veranlaßt finden könne, den Großen Rath behufs Ertheilung einer dießfälligen Instruktion einzuberufen, als es ihm scheine, daß die Gesandtschaft die Stimme des Standes Zürich in Bezug auf diese Angelegenheit nach freiem Ermessen abgeben könne. [l. M. v. h. T] 
