Reg. v. Thurgau. Anzeige v. der Anhersendung d. Mustersammlung japanesischer Manufakturen.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. November 1864.
Mit Zuschrift vom h. T theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie heute die Mustersammlung japanesischer Manufakturen in einer Kiste verpackt durch die Eisenbahn an Herrn Nationalrath Fierz, dahier, abgesandt habe. Dabei wird bemerkt, daß sich dabei nur 7 Stück papierene Tabakstaschen vorfinden, während im Katalog des Herrn Brennwald 8 solche Taschen verzeichnet seien, welcher Manco nach einer ihr von Glarus aus gemachten Anzeige schon dort bemerkt worden sei. Schließlich ersucht die Regierung von Thurgau um Bescheinigung des Empfanges der Sendung.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Berichterstattung, beziehungsweise zur Antragstellung bezüglich der Bescheinigung des Empfanges der fraglichen Sendung, überwiesen.
