[Konrad] Groß z. Sternen in Reterschen - Elsau; Erneuerung ss. Tavernenrechts.
In Sachen
des Herrn Konrad Groß zum Sternen in Reterschen - Elsau,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. August 1854 wurde dem Hrn. Johannes Groß, Vater zum Sternen in Reterschen-Elsau, gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die Dauer von 20 Jahren vom 26. August 1854 an ein Tavernenrecht ertheilt.
B. Herr Konrad Groß in Reterschen, nunmehriger Besitzer des Gasthauses zum Sternen daselbst, stellt mit Zuschrift vom 8. März 1875 das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes und Uebertragung desselben auf seinen Namen, wünscht aber zugleich eine etwelche Reduktion der Rekognitionsgebühr, da seit Erbauung der St. Gallenbahn seine Tavernenwirthschaft an Bedeutung verloren habe.  
C. Sowol der Gemeindrath Elsau, als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Konrad Groß in Reterschen - Elsau auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 26. August 1874 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 235 zum Sternen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das  Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Elsau und die Direktion der Finanzen.
