Ausschreibung der Stelle eines Staatskanzlisten.
Auf den Bericht der Kanzlei, daß der bisherige Staatskanzlist Herr Friedrich Salomon Pfenninger aus Zürich unter dem 22. hjs nach einer längern Krankheit gestorben sei, wurde beschlossen; es sei die erledigte Stelle auf gewohnte Weise auszuschreiben und von dem Todesfalle dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
Schließlich wurde beschlossen, betreffend die Verhältniße der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen. 
[Fortsetzung RRB 1842/2103]
