Beschluß, betreff. die Ernennung des Hrn. Cantonsprokurator Meier aus Zürich z. Stabsauditor.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 9ten hjs]
betreffend Bestellung eines Stabsauditors
nach Einsicht und Prüfung des Gegenstandes
beschlossen:
I. Ist Herr Cantonsprokurator Meier aus Zürich zum Stabsauditor mit Hauptmannsrang auf eine Amtsdauer von 6. Jahren ernannt.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und Herrn Quartierskommandant Däniker Kenntniß gegeben, sowie Herrn Meier ein Diplom zugestellt und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
