Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betr. Bereinigung der Kantonsgrenze.
Ein von 18t dieß datirtes Schreiben der Regierung von Schaffhausen betreffend die Bereinigung der Kantonsgrenze zwischen Rüdlingen und Flaach wird der Direktion der politischen Angelegenheiten mit der Einladung überwiesen, theils dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einer Antwort hinsichtlich des Standes dieser Angelegenheit vorzulegen, theils von sich aus das Geeignete zu verfügen, um die Verhandlungen wieder aufzunehmen.
