Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Vollendg. einer Hauptreparatur im Pfarrhause Lufingen.
Aus einem Berichte der Staatsbauinspektion d. d. 12. dieß ergibt sich, daß zur Vollendung der voriges Jahr begonnenen Hauptreparatur im Pfarrhause Lufingen noch verschiedene Arbeiten nöthig sind, welche eine Summe von ca. 2500 Fr. in Anspruch nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage des Vorausmaßes u. der Baubeschreibung die nöthigen Arbeiten auf der Pfrundlokalität Lufingen ausführen zu lassen.
