Erbschaftsangelegenheit Hrch. Hatt v. Waltalingen in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beilage übermitteln wir Ihnen eine Bescheinigung des Gerichtschreibers des Bezirksgerichtes Elkhart County, Indiana, Nordamerika, woraus hervorgeht, daß Hch. [sic!] Hatt, von Waltalingen, in Goshen Elk[h]art County Indiana am 21. October 1874 gestorben sei & daß am 5. November 1874 seine Wittwe zur Verwalterin seines Nachlasses bestimmt worden. Da diese Bescheinigung jedoch einer weitern Legalisation entbehrt, & deshalb von den Heimatsbehörden die Eintragung des Hch. Hatt in das Todtenregister beanstandet wird, stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, auf diplomatischem Wege einerseits die zuständige Legalisation dieses Dokumentes einholen zu lassen, und anderseits über allfällige Descendenz des Verstorbenen bezügliche Erhebungen veranlaßen zu wollen, damit die Vormundschaftsbehörden über einen Erbanfall zu Gunsten des Hatt resp. seiner An-  gehörigen im Betrage von Fr. 1088 81 je nach Umständen die nothwendigen Dispositionen treffen können.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
