Gebr. Braschler, in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 10. März suchen die Herren Gebrüder Braschler, in Uster, um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei  im Floos - Wetzikon, während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit ihnen die rechtzeitige Ausführung früher angenommener Aufträge ermöglicht werde.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
