Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend die Berechnung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und der §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredit von 30,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr  1880 auf Grundlage des Regulativs verwendet:
1. Ein Beitrag von 9555 Fr. an die dürftigeren Schulgenossenschaften als Beiträge an das Kassadefizit, wobei eine außerordentliche Unterstützung der Schulgemeinde Außersihl im Betrage von 2000 Fr. mit inbegriffen ist.
2. Ein Betrag von 5185 Fr. als Beitrag an die Leistungen der Gemeinde für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder [§§ 8–9 der Verordnung]
3. Ein Beitrag von 505 Fr. als Beiträge an die Aeufnung der Schulfonds [§§ 10–11 der Verordnung]
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt und die Erziehungsdirektion ermächtigt, von sich aus diejenigen Berichtigungen & Ergänzungen des Tableau vorzunehmen, die sich durch nachträgliche Ergänzung des Materials für einzelne Gemeinden allfällig noch ergeben könnten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
