Gesuch des Hrn. Prokurator Sulzberger betrf. Fristerstreckung in Sachen der Gemeinde Horgen gegen d. Stadtgemeinde Zürich.
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
Eine vom 9ten. dieß datirte Zuschrift des Herrn Prokurator Sulzberger, nebst Beilage, worin er ersucht, daß in der Verwaltungsstreitigkeit in Sachen der Gemeinde Horgen gegen die Stadtgemeine Zürich, eine ihm durch den Bezirksrath bewilligte Fristerstreckung die seiner Ansicht nach durch das Statthalteramt hätte erfolgen sollen, durch den Regierungsrath genehmigt werde.
