Eid. Linthkommission; Zuschrift betr. Einsprache gegen projektirte Wasserbauten d. Stadtrathes Zürich.

[Cirkular-Beschlüße.
9. August 1875.]
Eine Zuschrift der eid. Linthkommission vom g. T., betreffend die von ihr gegen eine vom Stadtrathe Zürich projektirte Wehr- und Schlaufenvorrichtung für die Wasserversorgung erhobene Einsprache und Gesuch um Gestattung der Einsichtnahme von den dem Staate gehörenden Akten und Plänen durch den Linthingenieur, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1875/1970]
