Verweigerung v. Niederlassungsbewillig[gen] für Ludwig Heußer v. Borskamp v. [recte: u.] Cyprian Diem v. Vilfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern die eventuellen Niederlassungsbewilligungen für Ludwig Heußer von Borskamp, Königreich Hannover, seßhaft in Zürich u. für Cyprian Diem von Vilfingen, Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen, seßhaft in Oberstraß, nicht bestätigt, weil die eingelegten Heimatscheine nicht gehörig legalisirt sind.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der Akten, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, Kenntniß gegeben.
