Unterinstruktoren der Infanterie. Festsetzung v. Gratifikationen.
Die Direktion des Militärs in Sachen:
Gesuch der Unterinstruktoren der Infanterie um Ertheilung einer Gratifikation für das laufende Instruktionsjahr,  
berichtet:
In Anbetracht der in den letzten Jahren gestiegenen Löhne an sich, sowie der bedeutenden Mehrauslagen die der Lebensunterhalt solchen verursacht, die den größten Theil des Jahres in dieser Richtung auf die Wirthshäuser angewiesen sind, sah sich der Regierungsrath verflossenes Jahr veranlaßt, dem Unterinstruktionspersonal der Infanterie auf ein bezügliches Gesuch hin, eine tägliche Zulage von einem Franken zu der im Gesetze vorgesehenen Entschädigung zu gewähren und so zu ermöglichen, daß der Bestand dieses Korps nicht auf eine völlig unzureichende Zahl herabsinke.
Im Frühjahr bei Beginn der dießjährigen Uebungen wurde das Gesuch bei der Direktion wiederholt, darauf aber erwiedert, daß ein solches sich überhaupt erst nach durchgeführter Arbeitsleistung rechtfertige, daß aber zu dessen Befürwortung die Direktion nach beendigtem Jahreskurse und nach Eingang eines Berichtes der höhern Instruktionsoffiziere über die Leistungen der Einzelnen geneigt sei.
Nachdem in den nächsten Tagen die letzte Uebung zu Ende geht, die Aeußerungen des Oberinstruktors und des Instruktors I. Klasse über die Thätigkeit der diesfalls ver-  wendeten Kräfte befriedigend lauten, die Lebensunterhalt- & Löhnungs-Verhältnisse im laufenden Jahre sich noch eher mißlicher gestaltet haben als früher, so hält die unterzeichnete Direktion eine Zulage an sämmtliche ständig angestellte Unterinstruktoren, wenn je, jetzt am Platze, glaubt aber, im Interesse des Dienstes etwelchen Unterschied in der Größe des täglichen Betreffnisses nach der Qualifikation der Leistungen der Betreffenden machen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Unterinstruktoren der Infanterie wird noch für das Jahr 1873 auf Grundlage der ausgewiesenen Diensttage eine Zulage im Gesammtbetrage von Fr. 2 700 bewilligt und es ist diese Ausgabe unter Titel „Allgemeine Militärausgaben“ zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
