J. R. Hirzel, Müller, in Winterthur; Anfrage betr. Interpretation d. § 16 d. städtischen Bauordnung.
In Sachen
des Herrn J. R. Hirzel, Müller an der Haldenstraße in Winterthur,
betreffend dessen Anfrage um Interpretation des § 16 des städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. dieß an den Regierungsrath beschwert sich Hr. Hirzel darüber, daß der Stadtrath Winterthur ihn nöthigen wolle, eine von ihm bei seinem Neubau an der Haldenstraße außerhalb der Hinterfaçade im sog. Reichsboden plazirte Klein-Abtrittgrube wieder zu beseitigen. Hr. Hirzel stützt sich in seinem Widerstande gegen das Ansinnen des Stadtrathes wesentlich auf folgende Gründe:
Bei Ankauf des betreffenden Bauplatzes habe er darauf gerechnet, das entweder in der Haldenstraße selbst oder doch in der längs den Hinterfaçaden der an dieser stehenden Häuser projektirten Straße die Stadt einen Abzugskanal anlegen werde, was derselben schon mit § 16 der im Jahr 1863 eingeführten Bauordnung zur Pflicht gemacht werde. Im Fernern schreibe § 56 des cit. Gesetzes vor, daß aus sanitarischen Gründen im Inner[n] der Häuser keine Abtrittgruben mehr angebracht  werden dürfen. Durch diese kleine Grube, welche gemauert sei und überkiest werden könne, werde die Anlage der neuen Straße weder gehemmt noch erschwert. Petent sucht deshalb um authentische Interpretation der Bauordnung nach, resp. um einen bestimmten Entscheid, ob er die Grube hinter seinem Hause fortbestehen lassen könne, wenigstens so lange, bi des Stadtrath sich die Anlage der versprochenen Abzugsdole habe ausführen lassen, welche namentlich in der Guldenstraße für die Abflüsse der dortigen Wohnhäuser, der Gießerei und Seifensiederei ein dri9ngendes sanitarisches Bedürfniß sei. Er sei gerne bereit für diese Inanspruchnahme des öffentlichen Grundes eine angemessene Entschädigung zu zahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Beschwerde des Hrn. J. R. Hirzel gegen eine mißbeliebige Verfügung des Stadtrathes Winterthur betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung gelangt mit Umgehung des Bezirksrathes direkte an den Regierungsrath. Der § 80 der fraglichen Bauordnung bestimmt aber ausdrücklich, daß Rekurse gegen Verfügungen von Gemeindsbehörden in der angedeu-  teten Richtung in erster Instanz von dem Bezirksrathe zu beurtheilen seien, und aus diesem Grunde kann auf das Begehren des Hrn. R. Hirzel  in diesem Stadium nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Hrn. J. R. Hirzel in Winterthur um authentische Interpretation der städtischen Bauordnung, namentlich mit Bezug auf die Vollziehung der §§ 16 und 56 kann aus den angeführten Gründen nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an Hrn. Hirzel.
