Reg. von Bern, Zuschrift an dieselbe in der Bevogtigungssache des Conrad Schenk von Oberstammheim, gewes. Verwalter der Cretinenanstalt auf dem Abendberg.
Mit Zuschrift vom 8. dß. Mts. theilt der Civilabtheilung des Obergerichtes mit, der Bezirksrath Andelfingen habe gegen Conrad Schenk von Oberstammheim, gewesenen Verwalter der Cretinenanstalt auf dem Abendberg bei Interlaken, auf Andringen der Ehefrau desselben, Maria geb. Hottinger, Bevormundung wegen Verschwendung eingeleitet und es sei der dießfällige Prozeß vor dem Bezirksgerichte Andelfingen pendent. 
Zur Begründung der Bevogtigungsklage werde unter Anderm behauptet, es habe seiner Zeit bei einer von der Regierung von Bern veranstalteten Untersuchung der erwähnten Kretinenanstalt die von Schenk besorgte Verwaltung als eine unordentliche u. ungenügende sich herausgestellt, u. es habe sich gezeigt, daß Schenk überhaupt nicht im Stande sei, eine Verwaltung gehörig zu besorgen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun auf Begehren des Bezirksgerichtes Andelfingen, bei der Regierung um eine Abschrift des betreffenden Berichtes, beziehungsweise desjenigen Theiles desselben einzukommen, welcher die Thätigkeit des Schenk als Verwalters der Anstalt beschlage.
Es wird beschlossen:
Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Bern zu richten.
