Wittwe Waldburga Hartmann geb. Ibele, von Eglisau, wohnhaft in Augsburg, Entlassung ders. aus dem hierseit. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 2. Dezember berichtet der Bezirksrath Bülach unter Beilegung des an ihn gerichteten Berichtes des Gemeindrathes Eglisau: der aus letzterer Gemeinde gebürtige Johannes Hartmann sei in Augsburg mit einer Wald-  burga Ibele verheirathet gewesen und es seien aus dieser Ehe zwei Kinder hervorgegangen; vor 5 Jahren sei Hartmann gestorben, die Wittwe stehe nun im Begriff sich in Augsburg wieder zu verehelichen und deshalb habe der Magistrat von Augsburg ihr und ihren Kindern erster Ehe, die daselbst im Waisenhause auferzogen worden, das dortige Gemeindsbürgerrecht ertheilt und sie als baierische Staatsangehörige aufgenommen; auf das hierseitige Verlangen, daß die Aufnahme dieser Personen in den Staatsverband Baierns u. das Gemeindsbürgerrecht von Augsburg durch die dortige Kreisregierung oder die kompetenten Staatsministerien bestätigt werden möchte, habe das Bürgermeisteramt von Augsburg beantwortet, es sei dieses nicht nöthig; unter diesen Umständen glauben der Gemeindrath Eglisau u. der Bezirksrath Bülach auf Entlassung der Wittwe Hartmann u. ihrer Kinder aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband antragen zu sollen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern
beschlossen:
I. Sei die Wittwe Hartmann mit ihren Kindern erster Ehe aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen Rechten und Pflichten unter der Bedingung entlassen, daß sie die in ihrem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die hiesige Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt die Landrechtsentlassungsurkunde auszufertigen, sobald die in Disp. I auf-  gestellte Bedingung erfüllt sein wird.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und der Wittwe Hartmann.
