Schreiben der Regierung von Aargau, betreffend zur übernahme der Zollbefreiung für den Transit von Getreide für Rechnung von Nachbarregierungen.
Unterm 23t. Sept. theilt die Regierung von Aargau  mit, daß sie nach dem Vorgang anderer Stände, da durch die reichliche Jahreserndte die Nahrungserzeugniße gehoben seien, die für den Transit von Lebensmitteln für Rechnung von Nachbarsregierungen im vorigen Jahr ausgesprochene einstweilige Zollbefreiung zurükgenommen habe.
Hievon ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
