Hr. Joh. Müller, Vater, in Hirslanden, Erneuerung ss. Metzgrechtes.
Herr Johannes Müller, Vater, beim Kreuz, in Hirslanden, sucht mit Zuschrift vom 1. März d. Js. um Erneuerung des seiner Frau zustehenden mit dem 16. Juli l. Js. ablaufenden Metzgrechtes auf seinen Namen nach.
Sowohl der Gemeindrath Hirslanden, als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Müller, Vater, beim Kreuz in Hirslanden, wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 17. Juli l. Js. angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Petenten, in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei in Empfang nehmen könne, b. an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, c. an die Direktion der Finanzen.
