Landrechtsertheilung an K. Bietenweg Spengler aus Stralsund in Preußen, seßh. in Enge und eingekauft in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d] beschlossen:
Dem Ansuchen des Carl Bietenweg Spenglergesellen, aus Stralsund, Königreich Preussen, seßhaft in Enge, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Sternenberg zu bezahlen, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere und des vom Statthalteramte eingesandten Depositums von 1398. Gulden 20. Schilling für Letztern] Kenntniß gegeben. Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.  
