Beschluß, betreff. Prüfung der Akten über die Großrathswahl des Hrn. F. Grimm in Hinweil.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichtes MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson über die Ergebnisse der sämmtlichen bisher eingekommenen Akten betreffend die am 10t. d. in dem Wahlkreise Hinweil stattgefundene Großrathswahl wurde beschlossen:
Eine Commission von 2. Mitgliedern, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Zehnder und Kündig mit der nähern Prüfung dieser Akten, namentlich der unter Siegel eingekommenen Stimmzeddel von jener Wahl zu beauftragen, um gestützt auf ihren Bericht Morgen den 19t. vor Beginn der Sitzung des Großen Rathes den Antrag an diese Behörde betreffend Anerkennung oder Nichtanerkennung der Wahl berathen zu können. Zugleich wurde beschlossen, es solle dem mit dem Referate über diese Angelegenheit im Großen Rathe zu beauftragend[en] Mitgliede gleichzeitig auch das Referat über sämmtliche auf Anerkennung von Großrathswahlen bezügliche Anträge des Regierungsrathes übertragen werden.  
