Hr. F. Scheuchzer in Bülach. Bewilligung zur Erlegung von Fischottern.
Mit Eingabe vom 4. dieses Monats stellt Herr F. Scheuchzer in Bülach als Unterpächter des  Herrn alt Kantonsrath Keller in Glattfelden betreffend die Fischenzen in der Glatt vom grauen Stein bis zur Bülacher-Furt an die Finanzdirektion das Gesuch um Ertheilung der in § 7 des Jagdgesetzes vorgesehenen Erlaubniß, die der Fischerei sehr schädlichen, im Rhein, Glatt u. Töß zahlreich vorkommenden Fischotter mit einer dreispitzigen Gabel zu erlegen.
Die Direktion der Polizei, welcher dieses Gesuch von der Finanzdirektion als ihren Geschäftskreis beschlagend, zur Antragstellung übermittelt worden ist, berichtet, sie halte dafür, daß diesem Gesuche unbedenklich entsprochen werden könne, immerhin vorausgesetzt, daß kein Schießgewehr verwendet werde.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 7 des Jagdgesetzes und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Dem Herrn F. Scheuchzer wird die von ihm nachgesuchte Erlaubniß, Fischotter ohne den Gebrauch von Schießgewehren zu erlegen, ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei.
