Gratification an die vier Kreisinstructoren Winkler, Stahel, Graf u. Meyer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 13. d. M. beschloßen, den Herren Kreisinstructoren Winkler von Nürenstorf, Stahel von Wyla, Graf  von Rafz, und Meyer von Männedorf, in Anerkennung der von ihnen im Laufe des vorigen Jahres bey der Militairschule und den Hauptübungen geleisteten vorzüglichen Dienste, einem jeden eine Gratification von Frk[en]. 200. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes verabfolgen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
