Gemdrth Adlisweil betr. Unterhalt d. Schattlistraße.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1879.]
Mit Bezug auf die im Beschlusse vom 26. April bei Anlaß der Ertheilung des Staatsbeitrages an die Schattlistraße gegebene Erklärung betr. Unterhalt dieser Straße bemerkt der Gemeindrath Adlisweil: Der Unterhalt dieser Straße von dem Punkte aus, wo die Schattlischeune gestanden, so weit die Schattligüter gehen, sei eine auf den Schattligütern lastende Servitut, die notarialisch vorgemerkt sei und mit dem Gesetze nichts zu thun habe, sie gründe sich auf eine vom damaligen Besitzer des Schattlihofes behufs Bezweckung der Erstellung der Straße gegebene freiwillige Erklärung. Die Strecke von der Gemeindsgrenze Stallikon auf Buchenegg bis zur Schattlischeune laste auf der Zivilgemeinde Buchenegg oder vielleicht jetzt auf der politischen Gemeinde Stallikon. Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
