Wahl des Herrn Dr. Heinrich Honegger, von Hinweil, zum Staatsanwalt u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Staatsanwaltes zu einem solchen neuerdings gewählt:
Herrn Dr. Heinrich Honegger, von Hinweil,
u. beschlossen:
Es sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterlegen.
Weisung.
Da die Amtsdauer des Staatsanwaltes abgelaufen war, so hat der Regierungsrath diese Stelle nach gesetzlicher Vorschrift ausgeschrieben und hierauf an dieselbe neuerdings den bisherigen Staatsanwalt
Herrn Dr. Heinrich Honegger, von Hinweil,
gewählt.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
