Antwort d. Obergerichtes betr. die Wirkung des § 96 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches auf die mit einigen Kantonen abgeschlossenen Vereinbarungen wegen Erlassung gewisser Ausweisschriften bei Verehelichung[en].
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 5 dieß an, daß es mit den in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 18 v. Mts ausgesprochenen Ansichten über die Frage, ob durch § 96.b des privatrechtlichen Gesetzbuches die Vereinbarungen mit einer Anzahl von Kantonen betreffend die Erlassung gewisser Ausweisschriften bei Verehelichungen aufgehoben seien, einverstanden sei, und übermacht eine Ausfertigung der diesfalls an die Bezirksgerichtspräsidenten erlassenen Anweisung.
Hievon wird der Justizdirektion & dem Kirchenrathe unter Zustellung einer Abschrift des obergerichtlichen Beschlusses Kenntniß gegeben.
