Festsetzung d. Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Herbstsitzung d. Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die Sitzung des Großen Rathes vom 20. d. Mts., welche zugleich die ordentliche Herbstsitzung ist, wird in folgender Weise festgestellt & dem Präsidium des Großen  Rathes zur Einsicht mitgetheilt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung
2. Beschlussesentwurf betreffend die Anerkennung der Ergebnisse der Abstimmungen der Urversammlungen vom 15. Oct. 1865 über die Verfassungsgesetze vom 28. und 29. August 1865.
3. Bericht des Regierungsrathes über eine Petition einer Anzahl Einwohner von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839.
5. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 6 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 1. Weinmonat 1855.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Motion betreffend Erhöhung der Taxen für das Halten von Hunden.
7. Beschlussesentwurf & Bericht des Regierungsrathes betreffend Betheiligung bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn.
8. Vorlegung der Staatsrechnung & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1864.
9. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1864.  
10. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1864.
11. Wahlen:
a. von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission
b. von drei Ersatzmännern des Obergerichtes
c. eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
