Das Königlich Würtembergische Ministerium wird eingeladen den Bäckergesellen Jacob Weiß von Oberensingen wegen Nothzucht und Diebstählen den jenseitigen Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.
Mit Schreiben vom 30sten vorigen Monats berichtet das Criminalgericht: Es habe der Bäckergeselle Jacob Weiß von Oberensingen im Königreich Würtemberg, da er nach vollführter Untersuchung wegen Notzucht und Diebstahls zur Beurtheilung in das Gerichtshaus gebracht worden, sich flüchtig machen können, sey aber im Oberamte Nürtingen wieder aufgegriffen und eingesetzt  worden und da nun von Württemberg keine Auslieferung stattfinde, so stelle das Gericht den Antrag, daß die Acten an die betreffenden Württembergischen Behörden zur Beurtheilung des Weiß übersandt werden. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrage zu entsprechen und die Acten dem Koniglich Württembergischen Ministerium des Auswärtigen mit der Einladung zu übermachen, daß durch die dortseitige competente Gerichtsstelle über den Weiß sentenzirt werden möchte. 
