Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Vollzieh. d. Uebereinkunft zw. d. Kt. Zürich u. Aargau üb. Fertig. v. Rechtsgeschäften üb. Grundstücke auf d. Grenze beider Kantone.
Der Regierungsrath des Kts. Aargau übersendet die Uebereinkunft betreffend die Fertigungen über Grenzgrundstücke mit der Erklärung, daß der dortige Große Rath dieser Uebereinkunft beigetreten sei. Der § 7 dieser Uebereinkunft enthält die Bestimmung, daß die Grundprotokolle der aargauischen u. zürcherischen Grenzgemeinden einer Revision zu unterwerfen seien, zu welchem Zwecke die Regierungen der beidseitigen Kantone gemeinsam die erforderlichen Vollziehungsbestimmungen treffen sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das Obergericht ist zu ersuchen, einen Abgeordneten zu bezeichnen, der im Verein mit dem dießseitigen Abgeordneten Hrn. Regierungsrath Oberst Benz u. der Abordnung der Regierung des Kantons Aargau den Entwurf zu den im § 7 bezeichneten Vollziehungsbestimmungen verfassen wird.
2. Mittheilung an das Obergericht u. die Direktion der Justiz. 
