Ueberweisung der fünfjährigen Vermögensübersichten an e. Kommission.
Die Finanzdirektion legt mit Weisung vom 15 d. die Uebersicht der Veränderungen im Vermögensbestande des unmittelbaren Staatsgutes, des Stiftsfonds, des Kantonalarmenfonds, des Spitalfonds u. des Viehscheinstempelfonds während der 5 Jahre 1846 bis u. mit 1850 vor.
Es wird beschlossen:
Seien diese Akten zur nähern Prüfung und beförderlichen Berichterstattung u. Antragstellung einer aus den Herren Regierungsräthen Billeter, Wild & Müller bestehenden Kommission zuzustellen.
