Abweisung des Revisionsgesuches des Hrn. Ed. Falcini-Silva dahier, betreff. eventuelle Wiederanerkennung als Agent der Versicherungsgesellschaft la France.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion d. d. 30t. v. M. in Sachen des
Herrn Eduard Falcini-Silva, dahier Petenten
betreffend eventuelle Wiederanerkennung als Agent der Versicherungsgesellschaft „la Françe“.
Da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14t. v. M. stelle Hr. Falcini-Silva dahier die Einfrage, ob er, falls er von der Gesellschaft „la France“ wieder als Agent bezeichnet werden sollte, als solcher anerkannt würde, wobei er anführe, es haben einerseits andere Agenten sich des gleichen Fehlers, wegen deßen ihm durch Beschluß vom 24t: Februar 1844. die Anerkennung entzogen worden, nämlich allzu hoher Versicherungen, wie er vernommen, auch schuldig gemacht, anderseits sei dieser Fehler,  wenn er glaubwürdig nachgewiesen sei; von einem seiner Angestellten begangen worden, übrigens aber hätte die Sache näher untersucht werden sollen etc.
nach Einsicht des Berichtes der Brandaßekuranzkommißion
in Berüksichtigung:
1. Daß kein anderer Agent bei Abschluß von Versicherungsverträgen so leichtsinnig zu Werke gegangen war wie Petent und auch bei keinem andern so zahlreiche Mahnungen und Warnungen nöthig waren, wie denn während der Jahre 1842.[,] 1843. und Anfangs 1844. fast ununterbrochen Zurechtweisungen Statt finden mußten.
2. Daß in einem solchen Verhältniße wie dem vorliegenden der Hr. Agent für die Verrichtungen seiner Angestellten natürlicher Weise verantwortlich ist.
3. Daß auch bei Faßung des frühern Beschlußes vorzüglich drei grelle Fälle vorgelegen hatten, in welchen drei Versicherte in der Gemeinde Hottingen dem dortigen Gemeindrathe übereinstimmend die Erklärung abgeben, daß sie zur Angabe allzu hoher Versicherungssummen durch den Agenten verleitet worden seien.
4. Daß die Gründe, welche daher s. Z. die Rükziehung der Anerkennung des Petenten als Agent der Versicherungsgesellschaft „la France“ veranlaßten, auch jetzt noch obwalten, indem auch jetzt noch in seiner Geschäftsführung als Agent einer Versicherungsgesellschaft keine Garantie gegen Gefährdung der Kantonal-Brandaßekuranzanstalt gefunden würde, übrigens aber gegenwärtig  fragliche Agentur auf befriedigende Weise besetzt ist
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden.
und demnach beschloßen:
I. Sei dasselbe abgewiesen;
II. Sei hievon der Brandaßekuranzkommißion sowie Hrn. Falcini-Silva [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
