Schulgde. Schlatt. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret Ges. für e. neues Schulhaus mit Turnlokalitäten.
In Sachen
der Schulgemeinde Schlatt,
	betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Schulgemeinde Schlatt ist im Falle, ein neues Schulhaus verbunden mit Turnlokalitäten zu erbauen, da sie sich aber mit dem Eigenthümer des zu abtretenden Landes, Hrn. Jb. Schellenberg, über den Kaufpreis nicht einigen konnte, so stellt dieselbe mit Eingabe vom 3.  dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erwerbung des fraglichen Landes. Diesem Gesuche ist ein Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 2. Dez. 1863 beigelegt, wodurch der von der Schulgemeinde ausgewählte Platz gegenüber der Sennhütte in der Wiese des Hrn. Schellenberg genehmigt worden ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erbauung eines Schulhauses in Schlatt, verbunden mit den nöthigen Turnlokalitäten, wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Schulgemeinde Schlatt, b. das Statthalteramt Winterthur, c. die Direktion der Justiz an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. unter Rückstellung des oben erwähnten Beschlusses der Bezirksschulpflege Winterthur.
