Beschluß, betreff. Errichtung einer Uhr auf dem Hintergebäude der Caserne.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. erstattet das Baudepartement Bericht über den Wunsch des Kriegsrathes für Anbringung einer Uhr auf dem Hintergebäude der Caserne. Es wurde hierauf beschlossen, es solle eine Uhr angebracht werden und sei der Kriegsrath mit der Vollziehung beauftragt, wovon ihm für sich resp. zu Handen des Baudepartements Kenntniß gegeben wird.
Eine Minderheit [MHHerr Regierungsrath Spöndli] gab ihre Meinung dahin zu Protokoll, daß die Summe für diese Ausgabe durch den Großen Rath im Büdget zu bewilligen sei. 
