Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Pfenninger von Wald zum Mitglied der höchsten Behörde.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Hinweil unter’m 12. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Wald vom 14. v. M. an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Cantonsrath Ludwig Keller im Ried zum Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Zunftgerichtspräsident Heinrich Pfenninger auf der Bleiche, – so nimmt der Regie-  rungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Pfenninger anzuerkennen, und denselben zur Beeidigung als Mitglied des Großen Rathes einzuberufen. 
