Beschluß betreffend Uebergabe der Note an die Großherzoglich Badische Regierung wegen Sequestration Schweizerischer Klostergüter.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurden Mittheilungen aus einem Privatschreiben von dem HHerrn Bürgermeister Heß gemacht, in welchem derselbe nach genommener Rücksprache mit dem Gesandten von Thurgau  seine Ansichten betreffend die Uebergabe der gemeinsamen, über Sequestration der Schweizerischen Klostergüter an die Großherzoglich-Badische Regierung gerichteten Note ausspricht, und hat demnach der Regierungsrath beschloßen, es solle in Abänderung des Beschlußes vom 31. v. M:
1.) Diese Note mit einem in den Mißiven enthaltenen Schreiben an den Vorort begleitet und derselbe ersucht werden, solche dem Großherzoglich Badischen Minister Residenten zu Handen seiner Regierung zustellen zu laßen. 
2.) Sind diese beyden Acten dem HHerrn Bürgermeister Heß mit dem Ersuchen zu übersenden, daß er solche dem Vororte übergeben möchte.
