Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Subventionirung d. Splügenbahn.
Eine Zuschrift der Regierung von Graubünden, betreffend Gesuch um Betheiligung des Kantons Zürich bei der Subvention für die Splügenbahn, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen & zugleich
beschlossen:
Es sei die Regierung von Graubünden zu ersuchen, von dem beigelegten Gründungsvertrage & dessen Beilagen mehrere Exemplare zur Verfügung zu stellen & im Ferneren von dem Material für den Ausweis der Unternehmung, wie allfällige Druckschriften & Planarbeiten ebenfalls das zur Orientirung Erforderliche mitzutheilen.
