Der K. Bayerische Gesandte verlangt Auskunft über die Auslieferung des Friedrich Dehaut von Kaiserslautern an den Stand Graubünden.
Da der K. Bayerische Gesandte, Herr Freyherr von Malzen, mit Schreiben vom 19. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm die Gründe mitgetheilt werden möchten, aus welchen von hiesigen Behörden der Bayerische Unterthan Friedrich Dehaut aus Kaiserslautern an den Stand Graubünden zu einer Criminaluntersuchung ausgeliefert worden, so wird der Policeyrath eingeladen, darüber eine nähere Untersuchung anzustellen und Bericht zu erstatten.
