Staatsanwalt Amsler; Beschwerde gegen die Justiz- & Polizeidirektion.
Durch Eingabe vom 12. Oktober d. Js. hat sich Hr. Staatsanwalt Dr Amsler beim Regierungsrathe gegen eine Verfügung der Justiz- und Polizeidirektion vom 9. Oktober beschwert. In der Hauptsache  betrifft indessen diese Beschwerde, namentlich in Verbindung mit der von ihm unterm 24. August an den Regierungsrath gerichteten Eingabe, die Geschäftsführung des Polizeikommando.
Nachdem nun aber durch Schreiben vom 7. Wintermonat Hr. Polizeihauptmann Wolf bezügliche Aufklärungen abgegeben, insbesondere unbedingt die Frage bejaht hat, daß das Polizeikommando verpflichtet sei, die Anordnungen der Staatsanwaltschaft innerhalb der Grenzen der Gerichtspolizei auszuführen & Hr. Dr Amsler seinerseits erklärt hat, daß er durch diese Aufklärungen befriedigt sei, ist keine Veranlaßung mehr vorhanden, weiter auf diese Angelegenheit einzutreten; es kann dieselbe vielmehr, wie auch die Parteien dies beantragen, als nunmehr gegenstandslos vom Geschäftsregister abgeschrieben werden. Immerhin muß wol namentlich mit Rücksicht auf die Verfügung der Polizeidirektion vom 9. Oktober bemerkt werden, daß nach den Akten nicht sowol persönliche Mißhelligkeiten als wirkliche Mißverständnisse, unrichtige Auffassungen von Verfügungen & Schreiben, die Ursache der Differenzen zwischen Staatsanwaltschaft und Polizeikommando gewesen zu sein scheinen, welche durch allzu gereizte Sprache im Schriftenwechsel verbittert worden sind.  
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Die Angelegenheit wird als nunmehr gegenstandslos vom Geschäftsverzeichniß abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion & an Hrn. Dr Amsler.
