Weisung für das Bezirksgericht Bülach wegen Abhaltung der Sitzungen zu Embrach.
Auf eine dießfällige Einfrage des Herren Präsidenten vom Bezirksgerichte Bülach d. d. 4. hujus, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Bescheid zu ertheilen, daß die bereits auf den 9ten hujus angesetzte Gerichtssitzung unbedenklich in Bülach abgehalten werden möge, da dieselbe bereits dahin ausgeschrieben worden, daß hingegen die künftigen Sitzungen dieser Behörde sowie die amtlichen Audienztage einstweilen noch in dem bisherigen Hauptorte Statt finden müßen, die Commißional-Sitzungen hingegen an dem für jeden Fall beßtgeeigneten Orte.
Über die besondere Frage wegen Zuzug eines fünften Richters in dem Holznutzungsprozeße der Gemeinden Bülach, Niederglatt und Nöschikon, in welchem ein Richter und die gegenwärtig bestehenden zwey Ersatzmänner in Ausstand kommen, wird dem Herrn Präsidenten angezeigt, dass eine dieß-  fällige Weisung bey dem Obergerichte einzuholen sey.  
