Der Bundesrath übermacht den Geburts- u. Todschein für A. F. L. Volkart v. Nöschikon-Niederglatt.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 20 Hornung 1856.
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 18 d. Mts den von dem Konsulat in Brüssel erhaltenen Geburts- u. Todschein der Anna Friderika Lezards Volkart (Tochter des Franz Volkart u. der Frau Anna geb. Albrecht von Nöschikon-Niederglatt), welche den 31 Augstmonat v. Js auf dem belgischen Schiffe Ngoerheid während der Ueberfahrt von Antwerpen nach Rio Janeiro geboren wurde u. den 6 Weinmonat desselben Jahres auf demselben starb.
Es wird verfügt:
Seien diese zwei Aktenstücke dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörde unter Nachnahme der Frk. 1. 30c. betragenden Portoauslagen zuzustellen.
