Instruction auf die Tagsatzung betreffend 2. Artikel über das Militairwesen.
Auf einen Antrag des Staatsrathes wurde nachfolgende Weisung und Antrag bezüglich auf zwey von dem Vororte zur Instruction auf die nächstbevorstehende Tagsatzung ausgeschriebene Militairgegenstände an den Großen Rath zu erlassen beschlossen:
Weisung.
Da der eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 15. v. M. sämmtliche Stände unter Mittheilung eines  von dem eidgenößischen Kriegsrathe gestellten Berichts und Antrages auf Ratification des Reglements über Bewaffnung der verschiedenen Waffenarten der eidgenößischen Armee, eingeladen, ihre Gesandtschaften darüber auf die nächstbevorstehende außerordentliche Tagsatzung zu instruiren, so hat der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde nachfolgenden Entwurf einer dießfälligen Instruction vorzulegen.
Der Ehrengesandtschaft wird in Berücksichtigung, daß d. H. Tagsatzung bereits am 31. August d. J. dieses Reglement, an den Kriegsrath mit dem Auftrage zurückgewiesen, einen abgeänderten Entwurf der ordentlichen Bundesversammlung im Jahre 1842. vorzulegen, und daß darin manche Neuerungen enthalten sind, deren Zweckmäßigkeit in Frage kömmt, auch sich um so weniger beurtheilen läßt, als keinerley Modelle mitgetheilt werden, die Instruction ertheilt, zu erklären, daß sie nicht bevollmächtigt sey, dieß Mahl darüber einzutreten.
Auch ein zweytes Ansuchen des Kriegsrathes hat der Vorort den Ständen zur Instruction empfohlen, nähmlich um Bewilligung eines neuen außerordentlichen Credites von 6000. Frk[en]. für Bearbeitung der verschiede-  nen Exercier-Reglemente.
Darüber hat die letzte Tagsatzung, nach dem sie zu diesem Zwecke 2000. Frk[en]. angewiesen, ebenfalls einen Beschluß gefaßt, durch welchen der Kriegsrath angewiesen ist, sich innerhalb der Schranken dieses Credites zu halten.
Da nun zwar die beförderliche Bearbeitung dieser Reglemente wünschbar, aber nicht für alle gleich dringend ist und auch nicht so schnell fortschreiten kann, so wird die Ehrengesandtschaft dazu stimmen, daß noch ein Zuschußcredit von 2000 Frk[en]. eröffnet werde.
Referent MHHerr Bürgermeister von Muralt.
