Anzeige des Kriminalgerichtes daß Gemeindrathspräsident Glättli v. Bonstetten in Anklagezustand versetzt worden sei.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t Juli.]
Das Kriminalgericht zeigt mit Schreiben von 4t dieß an, daß es unterm gleichen Tage den Gemeindraths-  präsidenten Joh. Glättli von Bonstetten wegen Betruges in Anklagezustand versetzt habe.
Es wird verfügt:
I. Sei von diesem Beschlusse des Kriminalgerichts, durch welchen Glättli in seinen Funktionen als Gemeindrathspräsident suspendirt wird, dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Bonstetten Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, für die interimistische Besetzung der Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an das Kriminalgericht und an das Statthalteramt Affoltern.
