J. Meister z. Vorsicht, Winterthur, Wirthschaftspatent.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Joh. Jakob Meister zur Vorsicht in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
nach Prüfung der Akten,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet und das Gesuch für Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath u. das Statthalteramt Winterthur, sowie an die Finanzdirektion.
