Beschluß betreffend das Princip daß die Administrativbehörden Ordnungsbußen auflegen können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Abgabendepartements, in welcher dasselbe, durch einen Specialfall veranlaßt, die Einfrage stellt, ob der Regierungsrath dafür halte, daß sowohl ihm selbst als seinen ihm untergeordneten Collegien innerhalb der Grenze des denselben im einzelnen Falle vom Gesetz angewiesenen Geschäftsk[r]eises die Competenz zustehe, mit definitiv rechtlichem Erfolge  Ordnungsbußen zu verhängen, so daß derartige Beschlüße, gefaßt vom Regierungsrathe, sofort diejenigen der untern Collegien dagegen im Falle der Bestätigung durch die vorgesetzte Behörde auf ergriffenen Rekurs des Betroffenen oder dann in Folge Unterbleibens eines Rekurses rechtskräftig werden in dem Sinne, daß diese Rechtskräftigkeit auch gegenüber den Gerichten zu wahren und im Falle etwa verweigerter Anerkennung durch die Gerichte in letzter Instanz durch Anrufung der Bestimmungen über Conflicte geltend zumachen wäre.
– mit Rücksicht darauf, daß auch den Gerichtsbehörden durch keine besondere Verfassungsbestimmung oder durch kein besonderes Gesetz die Befugniß eingeräumt ist, Ordnungsbußen aufzulegen, sondern diese aus der Natur der Sache, der Unterordnung der verschiedenen resp. Behörden untereinander hervorgeht, mithin auch den Verwaltungsbehörden zukömmt, daß im Fernern theils die Bezirksräthe theils auch einzelne Regierungscollegien schon seit Jahren diese Befugniß angewendet haben und derselben auch in den von dem Großen Rath genehmigten Rechenschaftsberichten erwähnt und, daß endlich diese Befugniß ausdrücklich in einzelnen Gesetzen wie z. B. dem Vormundschaftsgesetze den Verwaltungsbehörden eingeräumt worden ist.
beschlossen
I. Sei dem Abgaben-Departemente zu rescribiren, daß über  die Befugniß der Verwaltungsbehörden im Allgemeinen Ordnungsbußen rein von sich aus zu erkennen, kein Zweifel bestehen konne [sic!];
II. Sei hiervon dem Abgabendepartemente [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben, so wie der Rath des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich den Entwurf eines Regulatives über die Auflegung von Ordnungsbußen, den Instanzenzug mit Rücksicht auf die Rekursergreifung gegen dieselben u. s. w. vorzulegen.
