Gemdrth. Hombrechtikon. Rekurs betr. Einbürgerung [Jakob] Frei.
In Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend die unentgeltliche Aufnahme des Jakob Frei, von Hedingen ins dortige Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Schon im Laufe des Sommers 1885 hatte Jakob Frei, von Hedingen sich an den Gemeindrath seiner Wohngemeinde gewendet, um gestützt auf § 25, 3 des Gemeindegesetzes seine Aufnahme in das dortige Gemeindebürgerrecht zu verlangen. Da er, angeblich ohne daß ihm Gründe hiefür bekannt gegeben worden wären, vom Gemeindrath abgewiesen wurde, so legte er beim Bezirksrath Meilen Beschwerde ein, der unterm 26. Septbr. den Gemeindrath einlud, das Bürgerrechtsgesuch des Frei der nächsten Bürgergemeindsversammlung zum Entscheide vorzulegen.
Die Bürgergemeindeversammlung fand am  31. Januar 1886 statt, sie wies das Bürgerrechtsgesuch ab.
Ein bezüglicher Rekurs des Frei, der irrthümlicher Weise an den Regierungsrath adressirt war & durch Schlußnahme dieser Behörde am 2. März dem Bezirksrath Meilen zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen worden war, wurde vom Bezirksrath unterm 20. April begründet erklärt & die Gemeinde Hombrechtikon angehalten, den Frei ins Bürgerrecht aufzunehmen.
Dieser Entscheid stützt sich auf folgende Gründe:
1. § 18 des Gemeindegesetzes bestimmt, es seien die politischen Gemeinden verpflichtet, jeden in der Gemeinde wohnenden Kantons- oder Schweizerbürger auf sein Verlangen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, insofern er gehorige [sic!] Ausweise über seine bisherige Heimats- & Familienverhältnisse, den Besitz der Handlungsfähigkeit & eines unbescholtenen Rufes beibringt. Nach § 25, Abs. 3 desselben Gesetzes erhalten niedergelassene Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit 10 Jahren in der Gemeinde wohnen, das Bürgerrecht unentgeltlich.
2. Nun ist aus den Acten nirgends ersichtlich, daß Frei diesen Erfordernissen ein Genüge nicht geleistet hat. Der Umstand, daß derselbe im März l. Js. in Konkurs gerathen ist kann  nicht als Ablehnungsgrund dienen, weil der Beschwerdeführer unbestritten zur Zeit der Erledigung seines Gesuches durch die Gemeindeversammlung handlungsfähig gewesen ist.
Aehnlich verhält es sich mit dem Erforderniß eines unbescholtenen Rufes. Nach § 97 des Gemeindegesetzes darf das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes nur solchen Personen verweigert werden, welchen die Niederlassung verweigert, oder entzogen werden kann. Daß aber Frei dem Gemeindrath Hombrechtikon zu Beschlüssen betr. Entzug der Niederlassung Veranlaßung gegeben, resp. daß derartige Beschlüsse gefaßt worden sind, dafür liegen keine Beweise vor.
3. Was kann [sic!] die oekonomischen Verhältnisse des Frei anbetrifft, so bietet die Vermuthung, es werde derselbe in kürzerer Zeit der neuen Heimatgemeinde zur Last fallen, nach bisherigen Entscheidungen keinen zureichenden Grund zur Burgerrechtsverweigerung [sic!].
Daß Frei der öffentlichen Unterstützung bereits dauernd anheimgefallen, dafür liegen auch keinerlei Beweise vor.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt mit Zuschrift vom 2. Juni Ns. des Gemeindrathes Hombrechtikon Fürsprech Pfenninger an den Regierungsrath und ersucht um dessen Aufhebung. Es  stehe fest:
a. daß Frei bereits ein älterer Mann sei;
b. daß er am 5. Mai 1885 in Folge durchgeführten Rechtstriebes in Konkurs gerathen;
c. daß er die Gemeindesteuern bisher nur zwangsweise, die letzte gar nicht mehr bezahlt habe;
d. daß er seit Jahren offiziell & unter der Hand von Armenbehörden & Privaten Unterstützung bezogen habe,
e. daß es in seiner Absicht liege, sein Bürgerrecht unter der Voraussicht zu wechseln, daß er als Entgelt für die Entlastung seiner bisherigen Heimatsgemeinde von dieser eine Art Entschädigung erhalte;
f. daß er seit längerer Zeit im Concubinat lebe & deshalb die Polizeibehörde zu ernsten Maßnahmen veranlaßt habe.
Mit Nachtrag vom 4. Juni legt Rekurrent einen Polizeirapport vom 28. Mai ein, nach welchem der Polizeisoldat bei einem Morgens 3h vorgenommenen Hausbesuch bei Frei Wahrnehmungen gemacht haben will, die auf das Bestehen eines Concubinatsverhältnisses zwischen Frei & seiner Haushalterin [sic!] hindeuten, – & einen Bericht des Gemeindrathes Hombrechtikon; nach welchem Frei seine Ausweisschriften  verlangt & am 28. Mai Hombrechtikon verlassen habe.
C. Bei den Acten liegt ferner eine Correspondenz zwischen Frei & der Armenpflege Hedingen, nach welcher Frei letzterer schreibt: Da er ein armer älterer Mann sei, so verlange die Gemeinde Hombrechtikon, daß die Heimatsgemeinde Hedingen etwas bezahle, bevor man ihn als Bürger aufnehme & wünsche man zu wissen, wie viel Hedingen bereit wäre zu geben; Hombrechtikon habe auch solche, die in Zürich das Bürgerrecht erworben haben & jedem 600 Fr. zugesichert – & von dieser die Antwort erhält: Da er nicht almosengenössig sei, so könne ihm das Burgerrecht [sic!] von Hombrechtikon nicht verweigert werden, sobald er einmal im Besitze desselben sei, werde man darüber unterhandeln, ob man ihm für Verzichtleistung auf das Hedinger Bürgerrecht etwas geben wolle.
D. Laut einem Zeugniß der Armenpflege Hedingen an die Bezirksrathskanzlei Meilen hat Frei während den letzten 10 Jahren von seiner Heimatsgemeinde keine Unterstützung erhalten.
E. In Beantwortung des Rekurses läßt sich Frei dahin vernehmen: Man sei in Hombrechtikon systematisch auf seine Vertreibung ausgegangen, seit er das Gesuch  um Bürgerrechtsaufnahme gestellt. Die Bürger seien aufgewiegelt worden, ihm nichts mehr zu verdienen zu geben. Man habe dafür gesorgt, daß überall, wo er etwas schuldig gewesen, Rechtstrieb erhoben werde, sein Haus sei durch Steinwerfen beschädigt worden.
In Konkurs gekommen sei er deshalb, weil man ihm eine höhere Forderung gestellt habe, als er schuldig gewesen & der Gemeindammann ihm den Rechtsvorschlag rundweg verweigert habe. Ueberdieß sei er zu jener Zeit schwer krank gewesen.
Unterstützungen habe er keine bezogen, weder öffentliche, noch private. Die Aussagen des Polizeisoldaten, daß Frei mit seiner Haushälterin im Concubinat gelebt, sei eine freche Lüge.
F. Der Bezirksrath erklärt in seiner Vernehmlassung, von seinem frühern Standpunkt nicht abgehen zu konnen [sic!]; er bedauert aber dabei, daß der Gemeindrath Hombrechtikon nicht rechtzeitig in sittenpolizeilicher Beziehung gegen Frei vorgegangen sei, da dadurch nicht nur Beweismittel gegen den unbescholtenen Ruf gesammelt worden wären, sondern möglicherweise noch rechtzeitig eine Unter-  brechung der zehnjährigen Niederlassung hätte provozirt werden können.
Es kommt in Betracht:
Es ist zugegeben, daß, zwar zur Zeit des bezirksräthlichen Entscheides formell die Anforderungen erfüllt waren, an welche das Gemeindegesetz die unentgeltliche Erwerbung des Gemeindebürgerrechtes knüpft.
Dieser Beschluß ist aber nicht in Kraft erwachsen; innert der gesetzlichen Rekursfrist wurde derselbe durch Rekurs an den Regierungsrath angefochten. Ohne nun den Entscheid der letzten Instanz abzuwarten, gab Frei seinen Wohnsitz in der Gemeinde Hombrechtikon auf & zwar freiwillig. Denn wenn er auch in seiner Rekursbeantwortung von Verfolgungen, die er in Hombrechtikon erlitten, spricht, so behauptet er doch selbst nicht, daß er gezwungen gewesen sei, Hombrechtikon zu verlassen.
Damit hat sich aber die Sache wesentlich verändert. Wie der Regierungsrath schon in wiederholten Entscheiden anführte (Rechenschaftsberichte 1877 Seite 420 & 1885 Seite 11) ist die Tendenz der [sic!] § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes nicht die, daß Personen, welche sich aus einer Gemeinde fortbegeben wollen, noch unmittelbar vor ihrem Wegzug unentgeltlich in das Bürgerrecht dieser  Gemeinde, die sie verlassen wollen, oder schon verlassen haben, aufgenommen werden sollen. Nach § 18 des Gemeindegesetzes sind die politischen Gemeinden verpflichtet, jeden in der Gemeinde wohnenden Kantonsbürger ins Bürgerrecht aufzunehmen; nach § 25, Abs. 3 erhalten nieder[ge]lassene Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit 10 Jahren in der Gemeinde wohnen, das Bürgerrecht ohne Einkaufsgebühr – nicht aber solche, die aus der Gemeinde weggezogen sind. Frei mußte nun wissen, daß sein Fall ein zum mindesten sehr zweifelhafter sei.
Wenn Frei auch nicht almosengenössig ist, so ist doch den Aussagen der Behörden von Hombrechtikon soweit Glauben zu schenken, daß er schon wiederholt Unterstützungen bezogen & daß sich für die Zukunft die Frage wirklich nur so darstellt, welche Gemeinde denselben zu erhalten habe.
Die Mittellosigkeit des Frei wird auch durch den Konkurs bewiesen. Zu Ungunsten des Frei spricht ferner, daß nach einem Polizeirapport wahrscheinliche Konkubinatsverhältniß mit seiner Haushälterin [sic!]. Er hätte somit alle Veranlaßung gehabt, seinen Wohnsitz in Hombrechtikon bis nach Austrag der Sache beizubehalten, & wenn er Hombrechtikon ohne Noth vorher freiwillig verließ, so hat er die Folgen sich selbst zuzuschreiben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gemeinde Hombrechtikon wird als begründet erklärt & der Entscheid des Bezirksrathes Meilen vom 20. April 1886 als mit der gegenwärtigen Sachlage nicht mehr im Einklang stehend, aufgehoben.
II. Die Kosten werden angesichts der notorischen Armuth des Frei auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, an Jakob Frei, im Unterort - Wädensweil & an den Bezirksrath Meilen.
