Erhöhung d. Vergütungen f. das Privatwärterpersonal d. Anstal[t] Burghölzli.
In der Verordnung betr. die Kostgelder für die Patienten der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 24. Christmonat 1873 wird die Vergütung, welche in der Irrenheilanstalt Burghölzli für einen eigenen Wärter zu entrichten ist, auf 800 Fr., für eine eigene Wärterin auf 700 Fr. jährlich angesetzt. Abgesehen davon, daß diese Privatwärter der Anstalt keinerlei Dienste leisten, sondern lediglich zur Bedienung ihrer Patienten verwendet werden können, sind vorstehende Vergütungsansätze auch mit Rücksicht darauf etwas zu niedrig gehalten, daß im Allgemeinen die Löhne des Wortpersonals in letzter Zeit er-  höht werden mußten. Vor Allem aus aber ist zu berücksichtigen, daß durch diese Vergütungen kaum die Selbstkosten der Anstalt für solche Privatwärter gedeckt werden. Auch dürfte sich bei denjenigen Patienten I. Klasse, welche sich Privatwärter halten wollen, kein Widerstand gegen eine etwelche Erhöhung dieser Vergütungssätze geltend machen.
Die Anstaltsdirektion glaubte daher der Sanitätsdirektion eine Erhöhung dieser Vergütungsansätze von 800 auf 850–900 Fr. jährlich für einen eigenen Wärter & von 700 auf 750–800 Fr. jährlich für eine eigene Wärterin beantragen zu sollen.
Die Direktion des Sanitätswesens sucht hiemit um die Ermächtigung nach, die Vergütungssätze für Extrawärter in vorstehend bezeichneter Weise erhöhen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitäsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird ermächtigt, die Vergütungsansätze für das Privatwartpersonal in der Irrenheilanstalt Burghölzli in folgender Weise zu erhöhen:
a. für einen Wärter 850 Fr. jährlich,
b.  “   eine Wärterin 750 “        “
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
