Ansuchen des Tapezirer C. F. Bleuler von Wollishofen um Aufhebung des gegen ihn erlaßenen Arrestations-Edictes.
Mit Memorial datirt Thiengen den 29. v. M. ersucht Tapezirer Carl Felix Bleuler von Wollishofen, daß ein gegen ihn erlaßenes Arrestations-Edict Behufs der Einvernahme vor hiesigem Cantonalverhöramte wieder aufgehoben werden möchte. Da indeßen dieses Begehren nicht den Geschäftskrais der Administrationsbehörde, sondern der Justizbehörden beschlägt, so hat der Regierungsrath beschloßen, das fragliche Memorial dem hiesigen Obergericht zu gutfindendem Gebrauche zu übermachen. 
