Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Nachlaß des in Norfolk Amerika verstorb. [Gottfried] Gattiker v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Mai 1858.]
Das Waisenamt Wädensweil theilt mit Eingabe vom 21. Mai dem Regierungsrathe folgendes mit: Im August 1855 sei Gottfried Gattiker von Wädensweil in Norfolk in den Vereinigten Staaten von Nordamerika gestorben; mit Schreiben vom 23. November gl. Js. habe das Waisenamt dem Regierungsrathe eine Vollmacht an den Generalkonsul in Washington zur Besorgung des Nachlasses des Verstorbenen übermacht, mit dem Gesuch, es möchte der Nachlaß dem Handelshause Rüsch, Escher & Rüsch in New-York behändigt werden; unterm 18ten März 1856 habe der Regierungsrath dem Waisenamte dasjenige mitgetheilt, was bis dahin in dieser Angelegenheit geschehen sei, namentlich daß sich das Konsulat in beruhigendem Sinne ausgesprochen habe, weil im Staate Virginien die Gesetze strenge gehandhabt werden; inzwischen habe sich der Vormund der Gattiker’schen Familie und die Wittwe Gattiker selbst an das Haus Hs. Kasp. Escher in Zürich gewendet, welches endlich mit Zuschrift vom 28. Mai v. Js. der letztern sein Bedauern darüber ausgesprochen habe, daß der Auslieferung des Gattikerschen Nachlasses so viele Hindernisse in den Weg gelegt werden, unter Beilegung der Abschrift eines Briefes des Hrn.  Konsul Hiz in Washington vom 13. Mai v. Js. dahin gehend: er habe ungeachtet seiner wiederholten Anfragen bei den Angestellten in Norfolk noch keine Regulirung des Nachlasses erhalten können; die Verwaltung dieses Nachlasses sei leider in die Hände eines gewissen Dr Friedemann, welcher sich aus dem Staube gemacht habe, übergegangen; es habe nun dessen Bürge die Sache in Handen, es könne derselbe jedoch nicht gezwungen werden, die Sachen vor Ablauf von zwei Jahren also vor dem Wintermonat oder Christmonat 1857 auszuliefern; übrigens werde er, der Herr Konsul sich wiederum an einen Bekannten in Norfolk wenden, welcher die Sache in Ordnung bringen werde, endlich werde er auch einen Todtenschein verlangen; seither sei nun nichts weiteres erfolgt, namentlich sei die bezeichnete Frist, nach welcher der Nachlaß hätte übergeben werden sollen, längst verstrichen und von Herrn Kasp. Schultheß werde erklärt, daß keine weitere Mittheilung eingegangen. Das Waisenamt sehe sich in Folge dessen veranlaßt, neuerdings die Vermittlung des Bundesrathes anzurufen und denselben zu bitten, er möchte den Herrn Konsul Hiz daran erinnern, daß er seinem Versprechen nachkomme und demzufolge für die Einsendung des  Gattiker’schen Nachlasses und des Todscheines besorgt sei.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe von dem Inhalte der Zuschrift des Waisenamtes namentlich von den von Herrn Konsul Hiz gegebenen Zusicherungen Kenntniß zu geben und derselbe um seine Vermittlung im Sinne des von dem Waisenamte Wädensweil gestellten Gesuches zu ersuchen.
