Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. die Errichtung einer Reußbrüke.
Mit Weisung vom 19t. d. berichtet das Straßen und Waßerbaudepartement über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Aargau, betreffend die Errichtung einer Reußbrüke bei Arni nebst Erbauung der nöthigen Zufahrtsstraßen, daß bevor eine Untersuchung des Gegenstandes mit den aargauischen Behörden Statt finden könne, noch verschiedene Verhältniße zu untersuchen und zu berichtigen seien. Theils ungünstige Witterung, namentlich der lange Winter, theils die große Maße anderweitiger Geschäfte aber haben bis gegenwärtig die vorerst nothwendige hierseitige Behandlung des Gegenstandes unmöglich gemacht, dieselbe werde nun aber wohl in der nächsten Zeit Statt finden können. Es wurde hierauf beschloßen, in obstehendem Sinne ein Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlaßen, wie solches in den M. h. T. zu lesen ist.
