Bewilligung an die Gebr. Bodmer zu Erweiterung ihres Wasserrechtes an der Töß in Wülflingen.
In Sachen der Herrn Gebrüder Bodmer zu Wülflingen,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Bodmer, als Besitzer eines Wassergewerbes an der Töß bei Wülflingen, stellten mit Eingabe vom 31 Weinmonat 1854 das Gesuch um die Bewilligung, unterhalb ihres Reibe- & Oelegebäudes ein Gebäude & Wasserrad zu Betreibung einer Schleife errichten zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Winterthur veranstaltete die öffentliche Bekanntmachung dieses Projektes & übersandte nach Ablauf der für Einsprachen anberaumten Frist die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt keine Einsprache erhoben worden sei.
C. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde die technische Untersuchung des Projektes angeordnet.
D. Der mit dieser Untersuchung beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Goldschmid, berichtete unterm 12 Herbstmonat d. Js, er habe unterm 23st März d. Js. die Untersuchung vorgenommen & damals schon das ganze Werk ausgeführt & im Betriebe gefunden; die Unternehmer haben sich mit der Dringlichkeit der Umstände entschuldiget, die  sie genöthigt hätten, vor Empfang einer Urkunde die Werke einzurichten, & da nun dieser Ausführung keinerlei Einsprachen entgegengestanden & das Werk im Gang gewesen, so habe er seine Berichterstattung bis nach erfolgter Messung der Wasserkraft aufgeschoben.
Das neue in der Planskizze mit rothen Linien bezeichnete Gebäude habe eine Länge von 38 Fuß & eine Breite von 15 Fuss, das unterschlächtige Wasserrad von 12 Fuss Höhe, betreibe mit einem Wassergefäll von 4 53/100 Fuss drei Schleifsteine & eine Polirscheibe. Gegen diese Anlage seien, wie bemerkt, keine Privateinsprachen erhoben worden; hingegen erscheine als ein Uebelstand, dass die obere Ecke um 3 bis 4 Fuß zu weit gegen die Töß vortrete & eine früher oder später vorzunehmende Uferregulirung überschreiten würde, so dass es wünschbar sein dürfte, hierüber einen Vorbehalt in die Urkunde aufzunehmen.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Bodmer, Besitzern eines Wasserwerkes an der Töß bei Wülflingen, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb ihres Gebäudes & Wasserwerkes für eine Reibe & Oehlmühle, ein neues Gebäude & Wasserrad zu errichten & für den Betrieb einer Schleife zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.o
Das Wasserrad erhält 12 Fuß Höhe wird unterschlächtig mit einem Wassergefäll von 4 53/100 Fuß betrieben & die Sohle des Gerinnbodens, resp. die dieselbe bildende Oberfläche des Felsens soll um 11 67/100 Fuß tiefer liegen, als die Marke, welche an der Südwestseite des Beimühlegebäudes des Hrn. Schwarz, ca. 7 Fuß über dem Boden, auf 4 Fuß Abstand vom obern Gebäudeeck in einen Sandstein 3 Zoll lang eingehauen worden ist.
2.o
Wird das für Aufnahme des Schleifenwerkes bereits errichtete Gebäude von 38 Fuß Länge & 15 Fuß Breite zwar einstweilen gestattet, jedoch nur unter dem Vorbehalt, dass sowol bei einer eintretenden Hauptreparatur, als wenn früher oder später im Interesse einer gehörigen Flußkorrektion die Zurücksetzung der obern Ecke des neuen Gebäudes als zweckmäßig erachtet & von der Regierung verlangt werden sollte, ein jeweiliger Besitzer der Schleifmühle die Gebäude-  ecke in eigenen Kosten zurückzusetzen habe.
3.o
Ohne vorher eingeholte Erlaubniß darf das Wasserwerk in seinen gegenwärtigen Bestandtheilen nicht verändert, noch für einen andern Gewerbszweig benutzt werden.
II. Nach Beendigung & Ingangsetzung des Werkes soll die vorhandene Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses gemessen werden.
III. Da die Petenten das neue Wasserwerk erstellt haben, ohne dafür die Konzession abzuwarten, so wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, denselben gemäß § 12 des Gesetzes über die Ertheilung von Wasserrechten eine Polizeistrafe aufzuerlegen & von dem dießfälligen Entscheide dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
IV. Die Herren Gebrüder Bodmer haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Fcs. 17. 50 & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten & die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur & den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
