Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Franz Walder v. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Aargau vom 9. Okt., womit dieselbe die Auslieferung des auch im hiesigen Kanton in Untersuchung stehenden Franz Walder, Löther von Glattfelden, wegen eines in Waldhausen begangenen kleinen Diebstals verlangt, sofern nicht vorgezogen werden sollte, ihn auch wegen dieses Diebstals in Zürich zu bestrafen, sowie einer Zuschrift der hiesigen Staatsanwaltschaft u. gestern, womit sie anzeigt, daß Wal-  der auch wegen des im Aargau verübten Diebstals von der Criminalabtheilung des Obergerichts verurtheilt worden sei,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von dieser Erledigung der aargauischen Untersuchung gegen Walder ist dem dortigen Regierungsrathe durch bezügl. Schreiben Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
