Privat-Reitanstalt zu St. Jakob, Reklamation betr. Benutzung d. staatl. Reitbahn dch. Reiner.
Mit Eingabe vom 5. März a. c. berichtet der Vorstand der Zürcher-Privat-Reitanstalt zu St. Jakob im Wesentlichen folgendes:
Durch die wegen Inanspruchnahme der Reitbahnen etc. durch eid. Militärkurse nothwendig gewordene Aufhebung der kantonalen Reitanstalt verbunden mit der bestimmten Erklärung der Militärbehörde, daß von einer fernern Benutzung der bisher von der kantonalen Reitanstalt innegehabten Räumlichkeiten für andere als eidgenössische militärische Zwecke durchaus keine  Rede mehr sein könne, habe sich eine Anzahl von Reitliebhabern Ao 1876 zu einer Aktiengesellschaft zusammengefunden, um als Ersatz für die eingegangene vom Staate subventionirte Reitanstalt ein Etablissement zu erstellen, welches namentlich auch den Bedürfnissen des hiesigen Militärs und der höhern Lehranstalten entsprechen sollte.
Mit einem Kostenaufwande von Fr. 200,000 sei nunmehr diese in unmittelbarer Nähe der Kaserne gelegene Reitanstalt erstellt, mit allem hiezu Nöthigen vollständig und mustergültig ausgerüstet, besonders aber mit vortrefflichem Material und tüchtigen Kräften für Ertheilung eines gediegenen Reitunterrichtes und für rationelle Pferdedressur versehen. Die seit Dezember v. Js. in Betrieb befindliche Reitanstalt stehe unter der speziellen Aufsicht einer aus berittenen Offiziren bestehenden Kommission und dürfe wol gesagt werden, daß sie Zürich, zur Ehre gereiche und den übrigen Lehranstalten würdig zur Seite stehe. Trotzdem, daß nun diese Anstalt keinerlei pekuniäre Unterstützung genieße, seien für Offizire, Studirende & Schüler die frühern ermäßigten Abonnementspreise (Fr. 40 für 20 Lektionen) eingeführt und sei man auch geneigt, den Schülern der Thierarzneischule  den Unterricht zu billigsten Bedingungen zu ertheilen.
Wenn nun trotz aller dieser Anstrengungen und gegen alle Voraussicht die Anstalt zur Zeit noch so spärlich besucht werde, daß man vor einem wachsenden Betriebsdefizit stehe und die Frage der Fortexistenz des Instituts nahe liege, so sei dieß namentlich dem Umstande zugeschrieben, daß entgegen den gegebenen Zusicherungen die eine der beiden Militär-Reitbahnen dem Bereiter Reiner vergeben und hiedurch eine die Privat-Reitbahn schwer schädigende Konkurrenz geschaffen worden sei, indem Reiner, den seine Reitbahn nichts koste und mit schwierigem elendem Material wirthschafte, zu allen Preisen Unterricht ertheile, wodurch namentlich die jungen Leute herangezogen werden. Der Reitunterricht des Hrn. Reiner sei im Uebrigen nicht derjenige, wie er durch die Schaffung des Unternehmens im Interesse der Erhaltung und Förderung der Reitkunst angestrebt worden sei, es könne daher auch nicht Sache der Behörden sein, eine solche Reiterei zu unterstützen.
Der Vorstand der Privat-Reitanstalt zu St. Jakob stellt nun das Gesuch, es möge der Re-  gierungsrath beschließen, daß die kantonalen Militär-Reitbahnen künftig an keinen Reitlehrer, Bereiter oder Pferdevermiether mehr vermiethet oder vergeben werden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Von der der berichterstattenden Direktion in den Mund gelegten Zusicherung betr. die Benutzung der staatlichen Anlagen durch Dritte ist der Militärdirektion nichts bekannt und es beruht diese Annahme offenbar auf einem Mißverständniß, weil damals eine Einigung auf einen annehmbaren Waffenplatzvertrag noch mehr als zweifelhaft war, es somit in der Pflicht der Militärverwaltung lag, sich ganz freie Hand über die Benutzung der Militärstallungen & Reitbahnen in der Folge vorzubehalten.
Anders gestalten sich die Verhältnisse jetzt. In Zukunft werden diese Räumlichkeiten von Mitte November bis Juli durchweg von der Cavallerie occupirt, ein weiteres Vierteljahr mindestens von den Schulen & Kursen der Artillerie und zwar so, daß neben der militärischen Benutzung Rechte an Dritte sich absolut nicht mehr einräumen lassen, so daß den Wünschen der Gesuchsteller vom Beginn der dießjährigen berittenen Kurse an so wie so entsprochen ist.
Der gegenwärtig mit Hrn. Bereiter Reiner beste-  hende Miethvertrag über Benutzung der Reitbahn an der Sihl hat einen mehr vorübergehenden Charakter, wird auf Schluß des Schuljahres gekündigt und wurde einzig deshalb abgeschlossen, um den Thierarzneischülern den begonnenen Reitunterricht bis zum Semesterende ohne staatliche Opfer fort ertheilen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Hievon sei dem Vorstande der Privat-Reitanstalt zu St. Jakob Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Militärs, an erstere zur Antragstellung, ob & wie in der Folge für den Reitunterricht der Thierarzneischüler zu sorgen sei.
