J. [Jakob] Meißer aus Württemberg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch das im Jahr 1849 in Münchenbuchsee, Ktn. Bern geborenen Joh. Jakob Arnold Meißer, Vergolder von Heinsheim - Württemberg, wohnhaft in Wiedikon, welcher am 25. Hornung d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent  über die in § 18 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung, vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] liegt eine Erklärung des k. württ. Oberamtes Leonberg vom 2. Christmonat 1874 vor, wonach Petent das württ. Staatsbürgerrecht schon längst verloren hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Wiedikon und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
