Luise Kübler, Besteuerung ihres Vermögens zu Zivilgemeindezwecken in Ehrikon - Wildberg.
In Sachen der Luise Kübler geschiedene Neukomm v. Rafz, in Ehrikon - Wildberg, Klägerin & Appellantin
gegen
die Zivilgemeinde Ehrikon, Beklagte und Appellatin,
betreffend Besteuerung ihres Vermögens daselbst zu Zivilgemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Ehrikon beschloß am 4. März d. Js. den Bezug einer Steuer von 2 Fr. per Faktor & es wurde der Verleger durch die Zivilvorsteherschaft am folgenden Tage genehmigt.
B. Frau Luise Kübler erhob mittelst Zuschrift vom 14. März an das Präsidium der Zivilgemeinde Einsprache gegen die Richtigkeit des Verlegers, denn, da sie ihre Schriften seit dem 1. März in Dorf deponirt habe, werde  sie dort und in Ehrikon nicht mehr steuerpflichtig sein.
C. Mit Beschluß vom 21. gl. Mts. erklärte aber die Zivilvorsteherschaft Ehrikon der [recte: die] Frau Kübler in Abweisung ihrer Einsprache für den ihr laut Verleger zugeschriebenen Steuerbetrag von 74 Fr. haftbar unter folgender Bedingung:
Die fragliche Steuer sei nicht nur auf das Vermögen der Luise Kübler sondern[n] auf dasjenige der Erben des Jakob Kübler sel. verlegt, mithin sei auch die Mutter Kübler steuerpflichtig.
Da die Einsprecherin ihre Ausweisschriften nie deponirt habe, sei es ihr ein leichtes gewesen, nach dem Bekanntwerden der Traktanden [worunter die Steuerdekretirung] für jene Gemeindeversammlung dieß sofort anderwärts zu thun; überhaupt aber habe sie bisher noch nicht die geringsten Anstalten zu einem Wegzuge getroffen.
D. Hiegegen protestirte die Klägerin beim Bezirksrathe Pfäffikon & verlangte Entlassung von der den Erben des Jakob Kübler auferlegten Steuer, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Seit einigen Jahren in Ehrikon & Wildberg wohnhaft, habe sie im Februar d. Js. in Dorf, wohin  ihre Mutter zu ziehen wünsche, für eine Wohnung gesorgt, in welche überzusiedeln sie nur durch einige bauliche Aenderungen aufgehalten worden sei. Das sei in Ehrikon bekannt & dann, um das Küblersche Vermögen noch möglichst ausbeuten zu können, schnell noch eine absolut unnöthige Gemeindesteuer dekretirt worden, denn für den Bau eines Spritzenhauses seien damals auch noch nicht die geringsten Vorbereitungen getroffen gewesen.
D. [sic!] Schon am 6. März habe sie den Steuerzeddel erhalten, hierauf am 14. gl. Mts. protestirt, wobei sie allerdings mündlich erklärt habe, die Hälfte der Steuer bezahlen zu wollen, worauf sie dann den sie abweisenden Beschluß der Zivilvorsteherschaft, dat. 21. März, erhalten habe.
Im Uebrigen stütze sie sich auf § 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, wonach Steuerpflichtige, welche schon im ersten Halbjahr die Gemeinde Verlassen, nur je die Hälfte der Gemeindesteuer zu bezahlen haben.
E. Die Zivilgemeinde Ehrikon weist in ihrer Beantwortung der Klage unterm 7. April die Dringlichkeit der ihr vom Statthalteramt anbefohlenen Baute eines neuen Spritzenhauses nach. Die Gemeinde sei daher & nicht zum  Zwecke der Ausbeutung des Küblerschen Vermögens zur einstimmigen Dekretirung der fraglichen Steuer gekommen. Die bezügliche Behauptung der Rekurrentin sei aber auch darum vollständig unrichtig, weil jene Gemeindeversammlung zugleich die später als je abgehaltene ordentliche Jahresgemeinde gewesen sei. Total unwahr sodann sei die fernere Behauptung, daß die Klägerin mündlich die Hälfte der ihr auferlegten Steuer zu zahlen versprochen habe.
Die Anwendung des § 142 des Gemeindegesetzes treffe für den vorliegenden Fall nicht zu, – argumentirt die Beantwortung weiter – denn zur Zeit noch [7. April] befinde sich die Frau Kübler, einen gepachteten Gütergewerb [sic!] bearbeitend, den sie zu kaufen beabsichtige, in Ehrikon; viel eher dürfe § 142 ibid. angewendet werden, wonach der 5. März, als der Tag, an welchem der Steuerverleger genehmigt worden sei, für die Steuerpflicht maßgebend sei.
Ferner stehe der Luise Kübler nicht zu, die Klage Namens der Kübler’schen Erben zu führen, denn sie habe ursprünglich nur für sich allein Einsprache erhoben, die Verfügung der Vorsteherschaft sei dann auch nur an sie gerichtet gewesen & deshalb sei für die andere Quote der Verleger nicht beanstandet worden.  
F. Unterm 4. April reichte die Klägerin dem Bezirksrathe als Beweis für die Wahrheit ihrer Angaben eine Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Dorf „auf Grundlage eingereichter Ausweisschriften, eines Heimatscheines“, d. d. 17. März, ein, welche an die Beklagte zur Beantwortung ging, nebst einer Anfrage darüber, wer unter Jakob Küblers Erben zu verstehen sei & ob dieselben im Staatssteuerregister der Gemeinde Wildberg als steuerpflichtig kompariren.
G. Hierauf berichtete die Zivilvorsteherschaft Ehrikon unterm 13. gl. Mts., die Luise Kübler wohne noch immer daselbst mit ihrer Mutter, Wittwe Kübler geb. Roth & ihren zwei Kindern. Während sie ihre Schriften schon seit 5 Wochen in Dorf deponirt habe, liege sie in Ehrikon noch immer ihrem Berufe als Seidenwinderin ob, ohne bisher irgend welche Anstalten zur Uebersiedlung getroffen zu haben.
Einem Auszuge der Gemeindrathskanzlei Wildberg zu folge versteuern Jakob Küblers Erben von Wildberg, in Ehrikon, unter No 59 des Staatssteuerregisters pro 1882 ein Vermögen von 36,000 Fr. & ein Einkommen von 700 Fr.
H. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9. Mai wurde die Klage abgewiesen,  die Erben des verstorbenen Hs. Jakob Kübler verpflichtet, die ihnen nach dem Verleger auferlegte Steuerrate im Betrage von 74 Fr. zu bezahlen und der Klägerin die Kosten auferlegt.
Dieser Beschluß stützt sich in der Hauptsache auf folgende Erwägungen:
1. Der Deposition der Ausweisschriften der L. Kübler beim Gemeindrathe Dorf könne darum keine Bedeutung beigemessen werden, weil sie Monate später noch immer in Ehrikon wohne; es müsse im Gegentheil angenommen werden, der in Aussicht gestellte Wegzug nach Dorf sei kein ernst gemeinter, sondern nur zum Zwecke der Steuerverweigerung berechneter gewesen. Zudem sei in der Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Dorf die Mutter Kübler nicht eingeschlossen, obschon ursprünglich behauptet worden sei, auch sie wünsche dorthin zu ziehen.
2. Die Einreden resp. Vermuthungen der Einsprecherin, als sei die Dekretirung jener Steuer nur um des Kübler’schen Vermögen noch mitbesteuern zu können, beschlossen worden, fallen dahin, denn die Angaben der Vorsteherschaft Ehrikon, betr. Dringlichkeit der Baute, Deckung der Kosten derselben durch Steuern & das Zusammenfallen jener Gemeindeversammlung mit einer später als üblich abgehalten Jahresgemeinde seien richtig.  
3. Daß L. Kübler je die Hälfte der Steuer zu bezahlen erklärt habe, sei von der Vorsteherschaft bestritten & zwar verdienen letztere um so eher Glauben, als erstere dieses Anerbieten sonst nirgends mache.
4. Nicht die Bestimmungen des dritten Absatzes des § 142, sondern diejenigen des § 143, Abs. 2 des Gemeindegesetzes komme[n] im vorliegenden Falle zur Anwendung, weil die Genehmigung des Steuerverlegers einerseits schon am 5. März stattgefunden hatte & anderseits die Klägerin nicht erst im Laufe des zweiten Halbjahres nach Ehrikon gezogen sei, sondern schon von Anfang dieses Jahres an & heute noch daselbst wohne.
I. Anläßlich eines Gesuches des Zivilgemeindspräsidenten Jucker in Ehrikon an den Bezirksrath Pfäffikon um Rücksendung des Steuerverlegers konstatirt ersterer unterm 29. Mai, daß die Familie Kübler sich immer noch vollzählig in Ehrikon aufhalte.
K. Mit Eingabe vom 9. Juni appellirt die Klägerin den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon & ersucht um Aufhebung desselben, indem sie  behauptet, von ihrem 29,000 Fr. betragenden Vermögen gemäß § 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes nur zur Hälfte nach Ehrikon Steuerpflichtig zu sein & zur Begründung hiefür ein „Attestat“ des Gemeindrathes Dorf, d. d. 5. Juni, beibringt, wonach sie am 1. März in Dorf die Ausweisschriften deponirt, am 17. gl. Mts. die Niederlassungsbewilligung erhalten, bei Jb. Roth daselbst Wohnung gemiethet & dieselbe bezogen & endlich sich in das Staatssteuerregister der Gemeinde Dorf habe einschreiben lassen.
Dem früher Gesagten fügt sie im Wesentlichen bei:
Ihr Wegzug sei ein ernst gemeinter, wenn auch allerdings ihre Mutter einstweilen noch in Ehrikon bleibe. Mit dieser habe sie sich in vermögensrechtlicher Beziehung in der Weise auseinander gesetzt, daß die Mutter 7000 Fr., die Klägerin dagegen 29,000 Fr. zu versteuern habe. Die Handlungen der Vorsteherschaft Ehrikon seien ungesetzlich gewesen, so habe der dießfällige Beschluß erst nach Ablauf der Rekursschrift am 18. März, also zur Zeit da der Klägerin in Dorf Niederlassung schon ertheilt war, Rechtskraft beschritten.
L. In ihrer vom 20. Juni datirten Beantwortung der Appellation trägt die Zivilvorsteherschaft auf Abweisung der Klägerin an; sie bezieht sich dabei auf das schon in erster Instanz Vor-  gebrachte und bemerkt im Weitern:
Das vom Gemeindrathe Dorf ausgefertigte Attestat habe absolut keinen Werth. Jak. Roth daselbst sei ein Oheim der Klägerin [Bruder der Mutter] & dorthin gehe Frau Kübler alle 2 bis 4 Wochen je für 2 Tage auf Besuch, das nenne sie dann in Dorf wohnen, während sie sich kürzlich in Ehrikon mit dem Eigenthümer des von ihr gepachteten Gewerbes verlobt habe; sie, die Mutter & die Kinder Kübler haben Ehrikon bisher faktisch nie verlassen & letztere gehen dort zur Schule. Auch habe wahrscheinlich die Uebertragung des Küblerschen Vermögens in das Staatssteuerregister Dorf erst am Tage der Ausstellung des gemeindräthlichen Attestates [5. Juni] stattgefunden. Die Klägerin sei also nicht nur, wie sie nun zugebe, von dem von ihr angeblich zur Steuer übernommenen Vermögen [29,000 Fr.] zur Hälfte steuerpflichtig, sondern sei dieß ganz & für den vollen Betrag von 36,000 Fr. gemäß §§ 137 & 143, Abs. 2 des Gemeindegesetzes.
M. Mit Zuschrift vom 25. Juni beantwortet der Bezirksrath Pfäffikon die Appellation mit der einfachen Verweisung auf die Erwägungen seines Entscheides & bemerkt, indem er ersucht die Klägerin abzuweisen, nur noch, daß es ihm scheine, es habe die Uebertragung der  Vermögensquote der Appellatin in das Staatssteuerregister der Gemeinde Dorf stattgefunden, ohne vorherige Abschreibung derselben an dem Steuerregister der Gemeinde Wildberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
erkennt:
I. Die Appellation wird abgewiesen & das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Die Appelantin [sic!] hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Zivilvorsteherschaft Ehrikon und an die Appellantin, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
