Vorörtliche Mittheilung der Freyzügigkeitsverhandlung mit den Herzogthümern Sachsen-Coburg Gotha und Sachsen-Weimar Eisenach.
Zwey von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben d. d. 1. d. M. eingesandte Entwürfe von urkundlichen Erklärungen über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und einerseits dem Großher-  zogthum Sachsen-Weimar Eisenach, anderseits dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha, werden dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
