Dir. d. öff. Arbeiten. Mittheil. ders. betr. d. Anstellung u. Besoldung v. Bauführern u. Zeichnern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Ausführung der bereits in Angriff genommenen größern Staatsbauten & die Anfertigung der Pläne etc. für die übrigen in Aussicht genommenen Bauten machen die Anstellung eines neuen Bauführers & Zeichners nöthig; wenn einmal die Arbeiten an der Kaserne beginnen, wird man noch eines weitern Zeichners bedürfen. Die Stellen wurden ausgeschrieben und es erfolgten darauf 15 Anmeldungen, von welchen die Direktion vor der Hand nach dem oben Gesagten zwei zu berücksichtigen gedenkt. Als Bauführer wünscht sie nämlich Hrn. Architekt Helm in Außersihl mit einer monatlichen Besoldung von Fr. 250–300 und als Zeichner Hrn. August Welti in Zürich mit einer monatlichen Besoldung von Fr. 180–200 anzustellen. Die Anstellung eines zweiten Zeichners soll wie schon bemerkt später erfolgen.
Ferner glaubt die Direktion darauf hinweisen zu müssen, daß es Angesichts der allgemeinen Steigerung der Arbeitslöhne durchaus geboten ist, die Besoldungen der bisherigen Angestellten je nach ihren Leistungen in entsprechender Weise zu erhöhen, was am besten auf Rechnung der auszuführenden Bauten geschieht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen, nach ihrem Ermessen zu verfügen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
