Erstellung d. Heizanlage im Pockenspital.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Um für den neuen Pockenspital eine zweckmäßige Heizanlage zu gewinnen, ist zunächst nur über das Projekt zu einer solchen Anlage u. unabhängig von der spätern Vergebung der Arbeit Konkurrenz eröffnet worden. Auf erfolgte Anfrage bei den im Kanton wohnenden Technikern erklärten sich die Herren Giesker u. Breitinger in Enge, Gebrüder Linke in Zürich u. Berchtold in Thalweil zur Lieferung von Projekten bereit, indessen traten die Herren & Breitinger später von einer Mitbewerbung zurück.
Ueber die von Herren Giesker u. Berchtold eingelieferten Projekte wird von der Bauinspektion folgendes Gutachten abgegeben:
Das Projekt des Hrn. Giesker beruht auf dem Prinzip der Niederdruck-Dampfheizung, oder wie er es nennt „Dampfniederdruckheizung“, was dasselbe ist. [Unter einer solchen Heizung versteht man diejenigen, bei welcher der Dampf nur eine geringe Spannung hat, ca. 1/2 Atmosphäre]. Das System das Hr. Giesker vorschlägt, ist dasjenige der Han[n]overschen Zentralheizungs- & Apparatebauanstalt von Hainholz. Der Hauptsache nach besteht dasselbe darin, daß zur Heizung ein liegender Dampfkessel verwendet wird, & daß von diesem aus der Dampf theils horizontal, theils vertikal in die sogen. Rippenheizkörper geleitet wird. Diesen Rippen-  heizkörper bekämen nach diesem Vorschlag hölzerne Mäntel, welche im Innern mit Isolierschichten versehen würden. Diese Mäntel, d. h. die äußere Hülle, haben im Allgemeinen einen dekorativen Zweck, sind jedoch in diesem Material ein stylistisches Unding [hölzerne Oefen]. Zusammen würden die Rippenheizkörper u. die Mäntel Oefen bilden, & diese nach Projekt Giesker in den Krankenräumen aufgestellt. Im Fernern ist zu bemerkten, daß der Dampfkessel einen Selbstregulator bekäme, und kein geschulter Heizer nothwendig wäre, indem das Heizen von einem Wärter besorgt werden könnte.
Bezüglich der Ventilation projektirt Hr. Giesker in reichlichem Maße Frischluftkanäle, sowie Ableitungskanäle der verbrauchten Luft. Beide Arten dieser Kanäle würden bei den Ein- & Ausmündungen mit sog. Luftfiltern [enge Drathgeflechte] u. mit Klappen für den Zutritt oder den Abfluß der innern oder äußern Luft versehen.
Ueber das Nähere geben die Pläne und die Beschreibung des Hrn. Giesker Auskunft, weßhalb darauf verwiesen wird.
Das Projekt des Hrn. Berchtold beruht ebenfalls auf dem Prinzip der Niederdruck-Dampfheizung u. das System, welches er vorschlägt, ist dasjenige von Bechens u. Post in Hagen, in Westphalen, ähnlich dem  im Gebäude für Physik & Physiologie ausgeführten. Der Hauptsache nach besteht diese Heizungsanlage aus einem stehenden Dampfkessel, vom [sic!] welchem aus der Dampf horizontal & vertikal in sog. Rippenheizkörper geführt wird. Der Dampfkessel bekäme einen Selbstregulator, welcher den Zweck hat, nach Bedürfniß mehr oder weniger frische Luft an das Feuer zu führen, wodurch dasselbe mehr oder weniger intensiv wird, jedoch nur bis zur Grenze, als Dampfdruck nothwendig ist. Die Rippenkörper, welche zur Heizung der Sääle dienen, würden offen gelassen, d. h. als unter dem Boden liegend, nicht mit Mänteln versehen, während die Rippenkörper der Zimmer des Mittelbaues mit Blechmänteln ähnlich denjenigen im Physikgebäude versehen würden. Ein geschulter Heizer ist hier ebenfalls nicht nöthig, sondern das Heizen kann sozusagen von jedermann besorgt werden.
Bezüglich der Ventilation schlägt Hr. Berchtold vor, Ventilationskanäle in den Umfassungsmauern derart anzubringen, daß man die Luft jedes einzelnen Patienten an der Stelle, wo sie ausgeathmet werde, auch entweichen lasse. Aus diesem Grunde bringt Hr. Berchtold eine große Zahl solcher Kanäle an. [ca 35 für einen Saal.]
Im Uebrigen ist auf die Offerte u. auf die Pläne zu verweisen. 
Bei Vergleichung beider Projekte ergibt sich Folgendes: Dieselben beruhen auf dem gleichen Prinzip, den der Niederdruckdampfheizung, dagegen folgen sie, wie schon gezeigt[,] verschiedenen Systemen, wobei sie in der Anwendung der Dampfkessel u. der Beheizung der Krankensääle wesentlich auseinander gehen, ebenso bezüglich der Ventilation. Der Hauptsache nach besteht die Verschiedenheit darin, daß Hr Giesker einen liegenden Dampfkessel verwendet, u. die Krankensääle entgegen der ausdrücklichen Vorschrift mit Rippenheizkörpern, die in Ofenform im Innern der Sääle aufgestellt würden, heizt, während Hr. Berchtold einen stehenden Kessel verwendet & im Uebrigen den Vorschriften Folge leistet. Auch ist in hiesiger Gegend das von Hrn. Giesker vorgeschlagene System ganz neu, u. es liegt darüber keine Erfahrung vor; umgekehrt verhält es sich mit dem Vorschlage Berchtold. Dieß System ist bekannt, u. es liegen dafür günstige Erfahrungen vor.
Bezüglich der Ventilation ergehen sich beide Techniker in weitläufigen theoretischen Erörterungen, wobei indessen doch nichts neues gesagt wird. Giesker will mittelst komplizirten Frischluftkanälen u. mit verhältnißmäßig wenig Ableitungskanälen der schlechten Luft, ventiliren. Berchtold will Ableitungskanäle im Uebermaß anbringen. In dieser Beziehung lehrt die Erfahrung, wie wenig allzuviele  künstliche Vorrichtungen nützen, aus dem einfachen Grunde, weil sie nicht gehandhabt, oft auch nicht verstanden werden.
Aus der Prüfung u. Vergleichung beider Projekte geht hervor, daß keines für die zu erstellende Heizung u. Ventilation recht paßt.
Das Gieskersche Projekt kann namentlich deßhalb zur Ausführung nicht empfohlen werden, weil für die Art Heizung noch keine Erfahrung vorliegt, und weil er entgegen der Vorschrift die Krankensääle mit Oefen, die unbedingt geniren würden, heizen will u. ebenso aus Gründen allzukomplizirter Ventilation.
Das Projekt Berchtold würde sich bezüglich der Heizung eignen, nicht aber im Bezug auf die Ventilation. Diese Unmasse von Lüftungskanälen würde einer besondern Bedingung rufen u. wären technisch schwierig auszuführen, da sie die Mauerpfeiler sehr schwächen.
Die Bauinspektion empfehle daher ein drittes Projekt nach beiliegendem Plan u. Vorschriften aufzustellen u. zur Ausschreibung zu bringen, nach welchem die Heizung des Berchtoldschen Projektes acceptirt, die Ventilation jedoch den Umständen entsprechen in der Weise reduzirt würde, daß auf je einen Fensterpfeiler der Krankensääle ein Ventilationszug käme. Für die Ausschreibung dieses  Projektes würden Pläne u. Vorschriften etc. im Bureau der Bauinspektion aufgelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Heizanlage im Pockenspital nach dem vom Bauinspektorat ausgearbeiteten Projekte wird genehmigt u. es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, über deren Erstellung Konkurrenz auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der bezügl. Akten u. Pläne.
