Civilgem. Breite. Abgew. Gesuch. betr. Zurückbehaltung d. Antheils d. Schulgenossen v. Breiten u. Breitehof am Schulgute d. ehemaligen Schulgenossenschaft Breite-Hakab.
In Sachen
der Civilgemeinde Breite,
betreffend Fondsvereinigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai l. Js. wurde die Vereinigung der Schulfonds der nunmehr zu einer Schulgenossenschaft vereinigten frühern Schulgenossenschaften Nürensdorf u. Breite Hackab mit Ausnahme eines gewissen Restes, welcher der ehemaligen Schulgenossenschaft Breite-Hackab verbleiben u. für öffentliche namentlich Schulzwecke bestimmt sein soll, ausgesprochen.
B. Unterm 7. Juli l. Js. sucht die Civilvorsteherschaft Breite Namens u. aus Auftrag der Schulgenossen von Breite- u. Breitehof darum nach, daß, da Breite u. Breitehof sich möglicherweise veranlaßt sehen werden, eine Privatschule zu gründen, ihnen gestattet werde, den Breite u. Breitehof betreffenden Antheil des Schulgutes unter eigener Verwaltung zurückzubehalten u. den Ertrag der zu gründenden Privatschule zuzuwenden.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: Dem Gesuch könne nicht entsprochen werden, einmal mit Rücksicht auf den  eingangserwähnten Beschluß u. sodann mit Rücksicht auf die Bestimmung des Gemeindegesetzes (§ § 155 u. 158) wonach die Gemeindgüter nur öffentlichen Zwecken dienen sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. die Petentin.
