Abweisung des C. von Tobels sel[igen]. Erben in Meilen wegen einer besonderen Tanzbewilligung.
Nach Anhörung eines von C. von Tobel sel[igen] Erben, Besitzer der Taverne zum Löwen in Meilen, eingelegten Bittschreibens, daß ihnen bewilligt werden möchte, Sonntags den 18. d. M. in ihrem Hause, wo ein neuer Saal gebaut worden, tanzen zu lassen, hat der Regierungsrath beschlossen, denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen anzuzeigen, da der §. 11. des Gesetzes vom 19. Christmonath 1839. deutlich ausspreche, an welchen Sonntagen ausschließlich getanzt werden dürfe, so könne ihnen die nachgesuchte Beteiligung nicht ertheilt werden.
