Andreas Bindschädler in Nieder-Uster. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Andreas Bindschädler in Nieder-Uster,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 12. Jenner 1869 stellte Hr. Bindschädler das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, den ihm mittelst Urkunde vom 15. Brachmonat 1867 konzedirten zweiten Ablaufkanal, statt auf dem rechten Ufer des Aabaches, auf dem linken in seinem eigenen Lande aufzuführen.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache:
1. Herr Heinrich Meier, in Niederuster,
2.    “           “      Meier, in Riedikon,
3.    “           “      Hs. Jakob Pfister, in Gschwader,
4. Die Herren Heinrich u. Hs. Heinrich Schmid in der Brandschenke.
C. Bei der von Kreisingenieuren vorgenommenen Lokalbesichtigung konnte keine Verständigung zwischen den Petenten u. den Einsprechern erzielt werden, etwas später, am 18 März, zog sodann der Einsprecher unter N° 2, Hr. Heinrich Meier in Riedikon, seine Protestation laut schriftlicher, bei den Akten liegender Erklärung zurück, die übrigen Einsprachen indessen blieben noch unerledigt, u. es wurde daher mittelst Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 27. März das Gesuch des Hrn. Bindschädler für einmal abgewiesen.  
D. Seither hat Hr. Bindschädler laut Zuschrift vom 1. v. Mts. die noch pendenten Einsprachen unter 1, 3 und 4 durch Ankauf der betreffenden Grundstücke ebenfalls beseitigt, so daß nunmehr der Ausführung des Projektes in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr entgegensteht.
E. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen das Projekt nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Andreas Bindschädler in Niederuster, Besitzer der Seidenspinnerei ebendaselbst, wird behufs Vermehrung der Wasserkraft des ihm gemäß Urkunde vom 14. März 1857 zustehenden Wasserrechtes, in Abänderung der Konzession vom 15. Brachmonat 1867, die Bewilligung ertheilt, den von seinem Wasserwerke aus neu zu erstellenden Ablaufkanal auf dem linken [statt dem rechten] Ufer des Aabaches gemäß Absteckung u. Plan bis an den See zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Durchführung des Ablaufkanales unter dem Aabach soll solid u. kunstgerecht ausgeführt u. das jetzige Bachbett daselbst in keiner Weise verändert werden.  
2. Mit Bezug auf die Bewässerung der Stogel- u. Brunnenwiesen soll Hr. Bindschädler über seinen Kanal einen soliden steinernen Kennel erstellen, in welchem den betreffenden Wiesenbesitzern das zur Bewässerung ihrer Wiesen lt. Obergerichtlichem Urtheil vom 16. März 1867 ihnen zukommende Wasser zugeleitet wird. Hr. Bindschädler und sein Rechtsnachfolger haben diesen Kanal jederzeit in unklagbarem Zustande zu erhalten. Im Uebrigen wird der Wasserwerksbesitzer betr. obige Wässerung auf das citirte obergerichtliche Urtheil verwiesen.
3. Die Urkunden vom 14. März 1857 u. 15. Brachmonat 1867 bleiben, soweit letztere nicht den Ablaufkanal betrifft auch fernerhin in Kraft und sämmtliche in denselben aufgestellten Bedingungen sollen auch für die gegenwärtige Bewilligung gültig sein.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für erloschen zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, der Ablaufkanal ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten prüfen lassen wird, ob die aufgestellten Bedingungen erfüllt seien.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bindschädler an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
