Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 30. November dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte, herrschte  an benanntem Tage die Maul- und Klauenseuche bei 3 Viehständen. Seither hat sich die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, auf 6 weitere Gemeinden, Hottingen, Enge, Adlisweil, Erlenbach, Benken und Steinmaur ausgedehnt so daß gegenwärtig wieder 10 Ställe infizirt sind.
Die Infektionsursache ist in den meisten Fällen die in letztem Berichte angeführte.
Andere epidemische Thierkrankheiten, mit Ausnahme der Erkrankung eines Pferdes an Rotz sind keine vorgekommen.
Wie aus den bezüglichen Berichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte hervorgeht, sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen in allen Fällen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Wegen Uebertretung der § 15 und 36 der Verordnung des Bundesrathes vom 8. Hornung 1872 wurde Viehhändler Josef Weil von Gailingen in eine Buße von 80 Fr. verfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
