[Johannes] Honegger in d. Hub bei Wald. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Hrn. Johannes Honegger in der Hub bei Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. April 1872 suchte Hr. Honegger dafür nach, daß ihm bewilligt werden möchte, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Fabrik das Wasser des Hubbaches in einen im Sonnenberg anzulegenden Weier zu  sammeln und von da weg auf seine mechanische Weberei zu verwenden.
B. Gegen dieses Gesuch erhoben nach erfolgter Veröffentlichung desselben Einsprache:
1. Herr Hch. Hotz, in Wald,
2.   “     Jb. Knecht, im Sonnenberg-Wald.
Seither sind diese Protestationen beseitigt worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johs. Honegger zur Flora in Wald, Besitzer des mit Urkunde vom 17. Juni 1854 dem Hrn. Kaspar Honegger, und unterm 23. Mai 1857 den Gebrüdern Honegger ertheilten Wasserrechtes in der Hub bei Wald wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession, & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, sein gegenwärtig bestehendes Auffangswuhr im Hubbache ca 460 Fuß weiter bachaufwärts bei a im Plane zu verlegen, in  der Nähe des neuen Wuhres einen Weier, nach Plan, anzubringen, und das Wasser aus diesem Weier mittelst eiserner Röhren auf sein Werk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr, dessen Höhenlage in dem in Art. 6 angeführten Nivellement bezeichnet ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden. 
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wasser vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Sohle um 2‘ tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden.
4. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Die Röhrenleitung soll solid & wasserdicht er-  stellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
6. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Anlagen dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
20,00.
b.
auf Markstein neben dem Wuhr
10,76.
c.
Einschnitt an einer Buche
10,20.
d.
Oberfläche des Weierdamms
18,00.
“
Sohle des Ueberfalls
20,00.
e
auf Markstein beim alten Wuhr
69,93.
f.
Oberfläche des alten Wuhres
76,93.
g.
Boden unter der Turbine
392,67.
h.
auf Fensterbank der Fabrik, Nordseite nächst der Turbine
233 52
i.
 “  Fensterbank der Fabrik im Erdgeschoß, nächst der nördlichen Ecke
395,17.
k.
Bachsohle unter der Brücke, untere Seite
403,27
l.
Sohle am Kanalauslauf
394,88.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Bau[m]wollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig  benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer, bei Vermeidung von Buße, die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wassserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 39 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
