Rekurs des Gemdrthes Hottingen betr. Wirtschaftsbewilligung.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen 
betreffend Wirthschaftsbewilligung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Juni d. Js. beschwert  sich der Gemeindrath Hottingen über eine von der Finanzdirektion dem Hrn. R. Weber im Zeltweg für die Monate Juni bis September ertheilte Bewilligung, in der Theaterwirthschaft zur Falkenburg wirthen zu dürfen. Zur Begründung der Beschwerde wird angeführt.
1. Hr. Weber betreibe bereits eine andere Wirthschaft am Zeltweg (§ 13 des Ges.)
2. er lasse die Wirtschaft auf der Falkenburg durch Casionowirth Hardmeier in Zürich betreiben wodurch § 152 des Gemeindegesetzes verletzt werde; 
3. Die Finanzdirektion sei nach §. 9. des Gesetzes nur für außerordentliche Anläße nicht aber in Fällen, wie der vorliegende befugt, solche temporäre Bewilligung zu ertheilen.
B. In ihrer Beantwortung beruft sich die Direktion theils darauf, daß nach Eingaben des Hrn. Weber & dem Berichte des Statthalteramtes die Verhältnisse zwischen Weber & Hardmeier gehörig geordnet seien, theils darauf, daß die Betreibungen von Theater-[,] Schützen-Gesellschaften & dgl. Wirthschaften durch benachbarte Wirthe von jeher als zulässig angesehen worden sei.
Es kömmt hiebei in Betracht. 
1. Die ertheilte Bewilligung könnte den Gemeindrath nur insofern zu einer Beschwerde be-  rechtigen als dadurch seine polizeilichen oder andern Befugnisse beeinträchtigt würden. 
2. Dies ist nun aber nicht der Fall, theils aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen, theils weil, wenn überhaupt Hr. Weber die Wirthschaft ungesetzlicher Weise an einen dritten überlassen hätte, was indeß nach dem Berichte des Statthalteramtes nicht angenommen werden kann, dieß eine Gesetzesübertretung des Hrn. Weber, nicht aber ein Fehler der Bewilligung wäre; 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Hottingen, dem Statthalteramte Zürich & der Direktion der Finanzen.
