Erledigung d. Recurses d. Erben d. Felix Zollinger, Thierarzt v. [Oberurdorf] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Felix Zollinger, Thierarzt von Oberurdorf,
Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 12. April l. Js. hat die Finanzdirektion mit Beisitzern die Steuernachzahlung der Recurrenten folgender Weise festgesetzt:
Aktiven
Frk.
27,000.–
Passiven
“
––––––
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
27,000.–
Versteuert wurden
“
 6,900.–
somit zu wenig
Frk.
20,100.–
Nachzahlungsgrundlage
“
19,000.–
Steuer pro 1862 à 1%
“
      19.–
Nachzahlung
“
    190.–
Künftige Besteuerung
“
25,000.–
B. Mit Eingabe vom 17. Mai beschwert sich Herr Bezirksthierarzt Meier, in Dällikon, Namens der Recurrenten als Beistand der Wittwe Zollinger, hierüber, indem er anführt: Laut einer Rechnung über einen Theil des Zollingerschen Nachlasses betragen die Aktiven  des letztern Frk. 19,599. 35, in welcher Summe aber der Erlös der unversteuerbaren Fahrhabe u. des Jahresvertrages von 1863 inbegriffen sei. Von der verkauften Fahrhabe seien nur der Wein, die Weinfässer, der Branntwein u. das Vieh im Werthe von Frk. 1,939. 8 steuerbar, als nicht steuerbar falle daher der Betrag von Frk. 1,240. 75 weg u. endlich noch einzelne Posten für den Ertrag einer Gerechtigkeit mit 97 Frk., wonach sich das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 18,261. 60 reduziere. Die sämmtlichen Aktiven betragen Frk. 27,579. 35, die Passiven 7,160 Frk. 64, das liquide Vermögen somit Frk. 20,418. 91, worunter indes die Arztconti für das Jahr 1863 inbegriffen seien, unter welchen Umständen sich daher eine Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens auf Frk. 20,000 rechtfertige.
C. In der Beantwortung des Recurses beantragt die Finanzdirektion gestützt auf die von den Recurrenten eingelegten Akten u. den Bericht des Bezirksrathes Zürich, daß die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 14,000, die Nachzahlung auf Frk. 140 u. das künftighin zu versteuernde Vermögen auf Frk. 22,000 festgesetzt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Recurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.  
2. Mittheilung an a. die Recurrenten, b. die Finanzdirektion, c. den Bezirksrath Zürich, an letztern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberurdorf, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
