J. J. Pfenninger in Thal-Illnau. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn J. J. Pfenninger, Müllers, im Thal bei Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Augstmonat 1858 reichte Hr. Pfenninger beim Statthalteramt ein Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, es möchte ihm bewilligt werden:
a. das noch vorhandene Gefälle in seinem Mühlekanal vom Einlaufwuhr in der Kempt bis zur Schutzhalle beim Kett auf die daselbst befindlichen Wasserräder zu benutzen u. das Wasser theils durch Aufdämmung im alten, theils durch einen neuen Kanal neben dem alten mit etwas höher gelegener Bachsohle, wie die Gefällsverhältnisse es mit sich bringen, dahin zu leiten, wie das mit Pfählen bezeichnete Projekt nachweise;
b. das Gefälle vom Kett in der Thalmühle bis in den Kunz’schen Kanal innerhalb dessen Wuhr in der Unterthalwiese gegen die Breitmatt für seine Wasserräder in der Thalmühle nachzugraben u. ebenfalls für dieselben oder für ein ganz neues Wasserwerk zu benutzen.
B. Gegen das erste dieser beiden Projekte wurden verschiedene Einsprachen erhoben, welche theilweise unerledigt  blieben; die Veröffentlichung des zweiten Gesuches zog keinen solchen nach sich.
C. Es hätte letzterm somit entsprochen werden könne, da jedoch Petent sein Gesuch als ein Ganzes behandelt wissen wollte, so wurde er von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 17. Christmonat 1870 bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der Protestation abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 15. Brachmonat 1871 erklärte nun Hr. Pfenninger, daß er den ersten Theil des Konzessionsgesuches einstweilen fallen lasse, dagegen um Ertheilung einer Konzession für das unter A. b. angeführte 15’, 6’’ betragende Gefälle vom Kettauslauf der Thalmühle bis in den Kunz’schen Zulaufkanal nachsuche.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Jb. Pfenninger, Müller, im Thal bei Illnau, wird bewilligt, das ca 15’ 6’’ betragende Gefälle vom Kettauslauf der Thalmühle bis in den Kunzischen Zulaufkanal innerhalb dessen Wuhr in der Unterthalwiese gegen die Breitematt für seine Wasserräder in der Thalmühle nachzugraben u. ebenfalls für die-  selben oder für ein ganz neues Wasserwerk zu benutzen, unter folgenden speziellen Bedingungen:
1. Derselbe hat, bevor er zur Ausführung der Wasserwerksanlagen schreitet:
a. mit Bezug auf die damit in Verbindung zu bringende Kemptkorrektion noch in besonderer Eingabe unter Planvorlage sich an die Direktion der öff. Arbeiten zu wenden u. sowol in Bezug auf das Tracé u. die Profile, als auch auf die Art der Konstruktion namentlich der Uferdeckwerke u. deren jeweilige Unterhaltung sich allen in wasserbaupolizeilicher Hinsicht zu ertheilenden Vorschriften und Weisungen unbedingt zu unterziehen;
b. die Gewerbsart noch anzugeben, zu welcher die Wasserkraft verwendet werden soll.
2. Für das neue ertheilte Wasserrecht, sowie für das bereits bestehende Wasserwerk zur Thalmühle sind folgende Höhenzahlen maßgebend.
A.
Auf oberer Seite der Weiß’schen Fabrik, Mitte Oberfläche der nördlichen Fensterbank
Fuss 0.00
B.
Grundschwelle am Einlauf des Zuleitungskanals zur Thalmühle
15’.09’
tiefer
als
A
C.
C. Oberkante des Fachbaumes des Wuhres in der Mitte
14’.20
“
“
“
C. 1.
Oberkante des Wuhraufsatzes daselbst
13’.90
“
“
“
D.
Mitte Oberkante der Schwellbretter am Einlauf des Zuleitungskanales
 11’.80.
“
“
“

“
“
“
E.
Platte am Einlauf der Kanalbrücke der Kemptthalstraße zunächst oberhalb der Thalmühle
 14’.89
 “
 “
 “
E. 1.
Wasserspiegel daselbst
15’.60
“
“
“
E. 2.
Kanalsohle
17’.40
“
“
“
F.
Oberwasserspiegel vor der Thalmühle
15’.60
“
“
“
G.
Grundschwelle der Radgerinne daselbst
17’.80
“
“
“
H.
Falz der Fensterbank der Thalmühle, südwestliche Ecke zu ebener Erde
 16’.97
 “
“
 “
I.
Am äußersten östlichen Ende der Fensterbank im ersten Stock auf oberer südlicher Seite der Wirthsstube
 10’.25
 “
 “
 “
K.
Wasserspiegel am Kettauslauf der Mühle
32’.68
“
“
“
L
Mitte Kemptwuhrschwelle der Fabrik von Kunz
48’.95
“
“
“
M.
Oberkante der Schwellbretter daselbst
47’.90
“
“
“
N.
Grundschwelle am Einlauf des Zuleitungskanals von Kunz
48’.93
“
“
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum  entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der gesammten Wasserwerksanlagen der Thalmühle, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
