Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Josefine Bauer v. Hagenweiler u. d. [Jakob] Näf v. Wallisellen.

Cirkular-Beschluss vom 16. April
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Josephine Bauer von Hagenweil-Thurgau und des Jakob Näf, Schlosser von Wallisellen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Josephine Bauer vom Statthalteramt Uster wegen Unterschlagung von Kleidungsstücken im Werthe von ca Fr. 40. verfolgt, ist beim Bezirksamt Dießenhofen Kts. Thurgau verhaftet. Sie ist der eingeklagten Handlung geständig.
Jakob Näf, ebenfalls vom Statthalteramt Uster und zwar wegen Diebstals im Betrage von ca Fr. 30 verfolgt und desselben dringend verdächtig, ist beim Bezirksamt Frauenfeld wegen Diebstals in Untersuchung.  
B. Das Statthalteramt Uster stellt mit Zuschrift vom 15. dieß das Gesuch um Stellung des Auslieferungsbegehrens an die thurg. Regierung;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Thurgau ist um die Auslieferung der bei den dortigen Bezirksämtern Dießenhofen und Frauenfeld in Untersuchung stehenden Jos. Bauer und Jb. Näf an das zürch. Statthalteramt Uster behufs Durchführung der bei diesen pendenten Untersuchungen anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
