Beschluß betreffend die Errichtung von Archiven in den neuen Schulhäusern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend den von dem Großen Rathe bey Behandlung des Rechenschaftsberichtes vom Jahr 1839. enthaltenen Auftrag, daß in denjenigen Gemeinden, wo sich keine besondere Gemeindehäuser befinden, bey Erbauung neuer Schulhäuser auf Errichtung trockener und feuerfester Archive für die Gemeinds- und Schirmladen Bedacht genommen werde, – beschlossen:
1.) Es sollen durch ein Kreisschreiben die Bezirksräthe eingeladen werden, darauf einzuwirken, daß in denjenigen Gemeinden, wo sich weder in Kirchen noch in Gemeindshäusern besondere Archive finden, noch sonst auf gehörige Weise für solche gesorgt ist, oder gesorgt werden kann, bey Erbauung neuer Schulhäuser oder Erweiterung bestehender auf Errichtung trockener und feuerfester Archive für die Gemeinds- und Schirmladen Bedacht genommen werde.
2.) Gleichzeitig auch den Erziehungsrath zu Handen der Bezirksschulpflegen und Schulgenossenschaften darauf aufmerksam zu machen und zu beauftragen, dieses Bedürfniß auf dem Wege der Verständigung bey Neubauten mit zu berücksichtigen, wobey, wie es sich von selbst verstehe, die politischen Gemeinden, welche zunächst da-  für zu sorgen haben, einen angemeßenen Beytrag an die Schulgenoßenschaften übernehmen sollen.
