Die Direkt. d. Glatthalb. übermacht e. Verzeichniß über Expropriationen in der Gmde Seegräben.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 16t Februar 1857.
Ein Schreiben der Direktion der Glatthalbahn vom 13 d. Mts, womit dieselbe das Verzeichniß über das in der Gemeinde Seegräben auf gütlichem Wege erworbene Grundeigenthum übermacht u. anzeigt, sie habe die Entschädigungen sofort an die betreffenden Notariatskanzleien übersandt, nämlich:
    fr.    6858	an die Notariatskanzlei Grüningen
    “      5924	 “    “            “                 Pfäffikon
Sa fr. 12 782
wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
