Gmde Elsau; Expropriationsbewilligung für e. Straßenbaute III. Kl.
Die Gemeinde Elsau hat den Bau einer Straße II. Klasse nach Rümikon beschlossen; mit  einigen Grundbesitzern, die hierzu Land abzutreten haben, konnte jedoch keine gütliche Verständigung erzielt werden, der Gemeindrath sucht deßhalb mit Eingabe vom 9. dieß um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Elsau beschlossenen Erbauung einer Straße III. Klasse von Elsau nach Rümikon wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
