Erledigter Rekurs des Hrn. Gmdrthspräsidt. Binder u. Consorten u. Wildberg pto Gültigkeit der Wahl eines Gmdrthschreibers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsident Binder, Gemeindrath Heß und der Ersatzmänner Hs. Hch. Bär und Konrad Binder in Wildberg, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Gültigkeit der Wahl eines Gemeind-  rathsschreibers;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und, nachdem sich ferner ergeben:
IV. Der Bezirksrath Pfäffikon habe durch Beschluß vom 26ten Jannuar [sic!] d. Js. die von den Rekurrenten unter’m 12ten Oktober getroffene Wahl eines Schreibers für den Gemeindrath Wildberg in der Person des bisherigen Schreibers, Hrn. Brandenberger, kassirt und den Wählern die Bezahlung der Kosten auferlegt;
V. Auf dem Wege des Rekurses stellen nun die Rekurrenten mit Eingabe vom 20ten März das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und stützen dasselbe im Wesentlichen auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe, vorzüglich aber auf das auch vom Bezirksrathe Pfäffikon u. in den Berücksichtigungen seines Beschlusses anerkannte Princip, daß derjenige, welcher aus einer ihm angesagten Sitzung wegbleibe, auf die Mitwirkung bei den Verhandlungen die darin vorkommen, verzichten müsse, und daß ein zugezogener Ersatzmann ganz in die gleiche Stellung, in die gleichen Befugnisse trete, wie das Mitglied, welches jener zu substituiren habe;
VI. Gemeindrath Hs. Jakob Keller und Consorten in Wildberg, welchen dieser Rekurs zur Beant-  wortung mitgetheilt worden sei, verlangen in ihrer dießfälligen Zuschrift vom 20ten März, daß an dem rekurrirten Beschlusse festgehalten werden möchte, indem man ihnen das Verzeichniß der Geschäfte, welche in der Sitzung vom 12ten Oktober zur Behandlung gekommen, nicht vollständig, überhaupt mit Rücksicht auf die Vornahme der Wahl eines Gemeindrathschreibers nicht das mindeste zur Kenntniß gebracht habe, zu dem sei diese Stelle nie unbesetzt und durchaus kein Grund vorhanden gewesen, dieselbe so schnell nun gerade während ihrer Abwesenheit zu vergeben.
VII. Der Bezirksrath Pfäffikon halte jetzt noch wie früher die Art und Weise, wie die fragliche Wahl vorgenommen worden sei, für unzulässig und rechtswiedrig, weil die effektiven Mitglieder des Gemeindrathes Wildberg durch diese im höchsten Grade gekränkt, und beeinträchtigt worden seien, wenn einmal von 5. Gemeindrathsmitgliedern, wie in Wildberg, 3. sich erklären, daß sie einer angesetzten Sitzung nicht beiwohnen können und keine andern Geschäfte zur Behandlung vorliegen, als diejenigen, welche am 12t Oktbr. vorzulegen seien, so hätte er Präsident die Sitzung auf einen andern Tag verlegen sollen, indem für die Gemeinde nicht der geringste Schaden oder Nachtheil daraus hervorgegangen wäre;  könne nun dieses mit Recht von den gewöhnlichen Geschäften gesagt werden, so gelte es in noch weit höherm Maaße von der Wahl des Gemeindrathschreibers,
in Berücksichtigung:
1.) daß vorerst der formellen Zuläßigkeit der von den Gemeindräthen J. Jb. Keller und C. Stiefel und J. Jb. Stiefel bei dem Bezirksrathe Pfäffikon erhobenen Beschwerde über die vom Gemeindrath Wildberg am 12ten Oktober getroffene Wahl zweierlei, theils wirklich entgegengesetzt wird, theils entgegen gesetzt werden könnte, einmal die Genehmigung des Protokolls vom 12ten Oktober und zweitens die verspätete Eingabe der Rekursschrift beim Bezirksrathe;
2.) daß nun aber durch die Genehmigung des Protokolls nur die Richtigkeit und Gültigkeit der zu Papier gebrachten Verhandlungen selbst anerkannt wird, und daß über dieß, abgesehen davon, daß J. J. Keller bei dem fraglichen Akte gar nicht gegenwärtig war, auch eine Mitwirkung der Herren C. und J. Stiefel bei demselben nicht gedenkbar ist, da die Genehmigung des Protokolls nur diejenigen Mitglieder, welche der betreffenden Sitzung beigewohnt haben, in Betracht kommen können;  
3.) daß hingegen Versäumung der Rekursfrist angenommen werden muß, zumal nach dem Reglement vom 29ten Juni 1844. [Bde. VII. S. 235.] Beschwerden über Gemeinde- oder Zunftwahlen in der Regel innerhalb 14 Tagen nach der Wahlverhandlung bei der Oberbehörde anhängig zu machen sind, während im vorliegenden Falle der Rekurs gegen die am 12t Oktober 1847. getroffene Wahl erst am 8t November eingereicht worden ist;
4.) Daß zwar zu Gunsten der Herrn Keller und Consorten angeführt wird, es sei ihnen die Wahl erst am 1ten November zu Ohren gekommen, daß aber diese Entscheidung eine Restitution der versäumten Frist nicht rechtfertigt, da dieselben wußten, daß am 12ten Oktober eine Sitzung des Gemeindrathes abgehalten worden sei, und sie hinlänglich Veranlaßung hatten, sich zu erkundigen, ob etwa die fragliche Wahl, welche schon am 26t Aug. hätte getroffen werden sollen, nun in ihrer Abwesenheit vorgenommen worden sei;
5.) daß übrigens die Beschwerde, auch wenn sie nicht verspätet gewesen wäre, doch als unbegründet hätte abgewiesen werden sollen, da Mitglieder eines Gemeindrathes, welche trotz erhaltener Einladung einer Sitzung nicht bewohnen, sich nicht zu beklagen haben, wenn an ihrer Stelle Ersatzmänner zugezogen und so die Geschäfte in ihrer Abwesenheit erledigt werden,  zumal ein Unterschied zwischen Wahlen und andern Verhandlungsgegenständen in dieser Hinsicht gesetzlich durchaus nicht begründet ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei in Abänderung des von dem Bezirksrathe Pfäffikon am 26ten Januar d. Js. gefaßten Beschlusses die von dem Gemeindrathe Wildberg am 12ten Oktober 1847. getroffene Wahl eines Gemeindrathschreibers bestätigt.
II. Tragen die Mitglieder des Gemeindrathes, welche über diese Wahl Beschwerde geführt haben, die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wildberg den Rekurrenten und den Herrn Keller und Consorten, unter Rückstellung der Akten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß zu geben.
