[Friedrich] Richard Riedel aus Leipzig, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dieß sucht Hr. Friedrich Richard Riedel von Leipzig, Photograph in Zürich, welcher m 10. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach und zwar gegen Bezahlung einer ermäßigten Gebühr.
Laut der vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes  für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ebenso über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch ein Zeugniß der k. sächsischen Kreishauptmannschaft in Leipzig vom 27. Mai 1875.
Es rechtfertigt sich sodann, dem Petenten mit Rücksicht darauf, daß er schon seit bald 23 Jahren in der Stadt Zürich wohnhaft ist, nach § 35 des Gemeindegesetzes die Landrechtsgebühr von Fr. 200 auf Fr. 150 zu ermäßigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das kantonsbürgerecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 150, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finan-  zen an den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
