Anfrage d. B’rathes betr. Zustimmung zu gegenseit. Zulassung d. in d. Grenzbezirken d. deutschen Reichs u. d. Schweiz wohnhaften Medizinalpersonen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & des Sanitätsrathes,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Gestützt auf eine Information seitens der k. deutschen Gesandtschaft darüber, ob die Schweiz geneigt wäre, zu einem Abkommen über die gegenseitige Zulassung der in den Grenzbezirken wohnhaften Medizinalpersonen, wie ein solches bereits zwischen Deutschland und Oesterreich-Ungarn bestehe, Hand zu bieten, laden Sie uns mit Schreiben vom 1. Juni d. Js. unter Uebermittlung des Textes der Uebereinkunft mit Oesterreich-Ungarn ein, uns über diese Frage auszusprechen.
Nach Einsicht & Prüfung der Vorlage beehren wir  uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir unserseits bereit sind, unsere Zustimmung für die gegenseitige Zulassung, der in den betreffenden Grenzbezirken wohnenden Medizinalpersonen im Sinne der Uebereinkunft des deutschen Reiches mit Oesterreich-Ungarn zu geben.“
