Beschluss betr. d. schwebenden v. Grossen Rathe dem Regierungsrathes überwiesenen Motionen u. Petitionen.
Nach Einsicht der von der Staatskanzlei gefertigten, zur Vorlage an den Grossen Rath bestimmten Uebersicht der von dem letztern als erheblich erklärten, jedoch noch unerledigten Petitionen u. Motionen,
wird beschlossen:
Es werden die betreffenden Direktionen, bei denen die betreffenden Geschäfte noch schwebend sind, eingeladen, der Staatskanzlei ihre Bemerkungen über die Gründe der Verzögerung einzureichen, u. sei die letztere beauftragt, auf Grundlage dieser Bemerkungen einen Bericht zu Handen des Grossen Rathes zu entwerfen u. dem Regierungsrathe vorzulegen.
