Nachtragskredit f. Sicherung d. Fundamente d. Rathhauses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bei Anlaß des Baues der Gemüsebrücke, resp. bei der  Trockenlegung des Limmatbettes wurden die Fundamente des Rathhauses bloß gelegt & eine nähere Untersuchung stellte heraus, daß dieselben sich in sehr schlechtem Zustande befanden. Die in der Limmat stehende Umfassungsmauer ruhte nämlich auf einem Rost von Buchenholz, welches total faul war. Diesem fatalen Umstande ist es zweifellos zuzuschreiben, daß sich jene Façade im Laufe der Zeiten senkte, was aus den vielen & zum Theil nicht unbedeutenden Rissen am Gebäude ersichtlich ist. Diesem Uebelstande wollte man sr. Zt. begegnen, indem man das Rathhaus, resp. dessen westliche Umfassungsmauer mit der östlichen mittelst starken Eisenstangen verband & ferner dadurch, daß man das Fundament mittelst einer Spuntwand, hinter welche eine ca 20–30cm dicke Betonschichte gegossen wurde, zu schützen suchte. Dieses letztere Mittel konnte aber nur äußerst geringen Schutz gewähren, jedenfalls keinen gegen den Druck der Mauer, sondern höchstens gegen Unterspühlung.“
„Bei näherer Prüfung der Sache zeigte es sich nun, daß nicht bloß obgenannter Rost total faul war, sondern daß auch die unter dem Fundamente lagernde Schichte keine Festigkeit bot. Die Befürchtung, daß weitere Senkungen eintreten könnten, lag also sehr nahe & es hatte deßhalb bei dem gegebenen Anlaße der Regierungsrath nicht bloß die Gelegenheit, sondern geradezu die Pflicht, nichts zu unterlassen, um die Uebelstände gründlich zu beseitigen. Dieß konnte aber nur dadurch geschehen, daß das betref-  fende Fundament unterfahren & auch genügende Tiefe [ca 1,6m] & Breite [ca 2m] mittelst gutem Betonmauerwerk unterstützt wurde.“
„Die Unternehmer der neuen Gemüsebrücke, Hrrn. Locher & Cie, wurde zu einer Eingabe veranlaßt & denselben die Arbeit auch übertragen, so daß sie zur Zeit bereits fertig ist & nunmehr die drohende Gefahr nicht mehr besteht.“
„Wir sind nun aber genöthigt, für die ganz unvorherzusehenden Kosten dieser Arbeit & etwaiger bezüglicher Nacharbeiten einen Nachtragskredit zu verlangen & erlauben uns Ihnen zu beantragen, Sie wollen beschließen:
„Für eine neue Fundirung der westlichen Umfassungsmauer des Rathhauses werde dem Regierungsrath ein Nachtragskredit von 18,000 Fr. bewilligt.“
