Bericht des Kriegsrathes über die in der Basler-Standes-Compagnie befindlichen Daniel Leemann von Oberstraß und Heinrich Äberli von Männedorf.
Der Kriegsrath, welcher den Auftrag erhalten, eine Untersuchung über die Verhältniße anzustellen, unter denen seiner Zeit Daniel Leemann von Oberstraß und Heinrich Äberli von Männedorf, die als Soldaten bey dem Bataillon Bürkli eingeschrieben waren, in die Baslerstandescompagnie getreten, so erstattete derselbe mit Weisung d. d. 31. v. M. den Bericht, daß solches geschehen, ehe jenes Bataillon auf Basel marschiert, und daß sie keine Waffen mit sich genommen, hingegen aber den Ersatz für die Montirung schuldig seyen, zu deßen Bezahlung sie zufolge  gegebenen Auftrages werden angehalten werden, so bald sie nach Hause kommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gutgefunden, einstweilen über diesen Gegenstand nichts zu verfügen.
