Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb. den Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
31. Januar 1874]
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. dies dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 23 Viehständen in 12 Gemeinden. Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 7 Ställen wieder erloschen, dagegen in 20 andern frisch aufgetreten, so daß zur Zeit wieder 36 Seuchenställe aufzuweisen sind.
Nach Wädensweil wurde die Krankheit aus dem Kanton Schwyz verschleppt, die übrigen neuen Ausbrüche stehen im Zusammenhange mit der in den frühern Berichten bezeichneten Ursache.
Andere Thierkrankheiten sind keine zu melden.
Wie aus den bezüglichen Berichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte hervorgeht, sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Die Direktion fand sich ferner genöthigt, die Abhaltung von Viehmärkten in den Bezirken Zürich und Affoltern bis auf Weiteres zu untersagen.  Laut Verfügung des Statthalteramtes Affoltern wurde J. Maurer im Eigi-Mettmenstetten wegen Uebertretung von § 20 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr in eine Buße von Fr. 30 und Tragung der Kosten verfällt.
Dem Statthalteramte Meilen wird wegen Uebetretung vom § 31 der Verordnung vom 3. Weinmonat 1873 zur Bestrafung überwiesen: Viehhändler Harb von Zumikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
