Einholung e. Todscheines für Rüeger Müller v. Flurlingen.
Mit Zuschrift vom 8 November stellt der Gemeindrath Flurlingen das Gesuch um Einholung eines amtlichen Todscheines für Rüeger Müller, Kürschner, von Flurlingen, geb. 1817, welcher bei Hrn. Blum, Kürschner von Winterthur, in Saratow -  Rußland in Arbeit gestanden und laut Privatnachrichten daselbst im Jahr 1871 verstorben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath unter Darstellung des Sachverhaltes und Zustellung eines Auszuges aus dem Familienregister der Gemeinde Flurlingen zu ersuchen, auf diplomatischem Wege für Einholung des fraglichen Todscheines besorgt zu sein.
