[Friedrich] Schleuß v. Neftenbach, Intervention in Nachlaßsachen ss. Bruders.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Schleuß, in Neftenbach,
betreffend Gesuch um Vermittlung einer Nachlaßsache,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 30. Mai 1883 sucht Petent darum nach, daß der Regierungsrath durch das Konsulat dem in Amerika befindlichen Bruder des Petenten den am 29. Dezbr. 1882 erfolgten Tod seines Vaters melden & diesen Bruder auffordern lassen solle, sich mit den Petenten wegen Ordnung des Nachlasses in Verbindung zu setzen. Mit Eingabe vom 5. Juni, berichtet nun Petent, daß sich sein Bruder laut glaublicher Kunde im März 1883 in Martinsburg M. Virginien in guter Gesundheit & in guten ökonomischen Verhältnissen befunden habe.
Da nun hienach der Aufenthaltsort des Bruders  des Petenten, an welchen die Mittheilung vermittelt werden soll, nicht unbekannt ist & Petent seine Mittheilungen durch rekommandirte Briefe sei es an seinen Bruder selbst oder an das dem Aufenthaltsorte seines Bruders zunächst gelegene Konsulat ebenso gut & sicher selbst machen kann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuche nicht entsprochen.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Rücksendung der Akten.
