Gede. Rafz; Genehmigung e. Straßenbaute II. Klasse.
Betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Rafz über die badische Ortschaft Baltersweil nach Wilchingen und Hallau,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 27. Jenner 1876 beschlossen:  
1. Die projektirte Straße II. Klasse von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil ist auf Grundlage der vorliegenden, von der Gemeinde Rafz anerkannten Pläne und Kostenberechnungen auf deren Kosten im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes zu erstellen und bis spätestens Neujahr 1879 zu vollenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes und an den Gemeindrath Rafz, an erstere unter Zustellung sämmtlicher Akten und Pläne.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt lediglich bei, daß die Straße eine Kronenbreite von 4,8m 16’ und Seitengräben von je 0,75m 2,5’, mithin eine Gesammtgebietsbreite von 6,3m 21 Fuß erhält, also auch in dieser Hinsicht den gesetzlichen Anforderungen entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten  und der Eingabe von Rafz, ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
