Wahlkreisvorst. Thalweil. Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Innern betr. deren Anfrage üb. d. Stimmberechtig. v. Aufenthaltern etc.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom g. T., betr. Beantwortung der Anfrage des Hrn. Robert Schwarzenbach, Ns. der Wahlkreisvorsteherschaft Thalweil über die Stimmberechtigung der kantonsangehörigen Aufenthalter bei den Wahlen der Mitglieder der Sekundarschulpflege wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, dieses Geschäft von sich aus zu erledigen.
