Spruch in Sachen des Herrn J. J. Kappeler in Zürich gegen die Vorsteherschaft der daselbst verbürgerten Kaufleute betreffend Abtretung von Eigenthum.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. dieß in Sachen des Herrn J. J. Kappeler, Eigenthümer des Hauses No. 34. a. auf dem Münsterhofe, Appellanten; und des Ausschußes der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute, Appellaten, betreffend Abtretung von Eigenthum, nachdem sich aus der Appellations-Urkunde, den ihr beygelegenen Acten, sowie der Appellationsschrift und ihrer Beantwortung ab Seite des Bezirksrathes Zürich und der Appellation, ergeben:
A.) Die Appellaten haben im November des verfloßenen Jahres an den Bezirksrath das Rechtsbegehren gestellt, daß er gestützt auf den §. 3. des Abtretungsgesetzes erkennen möchte:  
Es sey der Appellant als Eigenthümer des Hauses No. 34. a. und der dazu gehörenden Pertinenzen, verpflichtet, dem kaufmännischen Ausschuß als Specialbevollmächtigten des Regierungsrathes, folgende für die Anlegung der neuen Poststraße nach §. 3. des Vertrages vom 15. August 1835. und dem dazu gehörigen Plane erforderlichen Liegenschaften, nähmlich:
1.) Den größern Theil des hinter dem Hause No. 34. a. befindlichen Gartens.
2.) das ganze Hintergebäude No. 34. d. mit dem vor demselben befindlichen Gang oder Hofraum.
3.) Seinen Antheil an dem im Hofraum hinter dem Pfarrhaus Fraumünster befindlichen gemeinsamen Brunnen, abzutreten.
B.) Von dem Bezirksrathe sey sodann nach stattgehabter näherer Untersuchung der Sache und Vornahme einer Beaugenscheinigung der betreffenden Localität, durch eine von ihm verordnete Commißion, bey welcher sich die Nothwendigkeit der in Frage liegenden Abtretung auf eine überzeugende Art ergeben habe, unterm 28. November v. J. erkannt worden:
Es sey das Begehren der Appellaten für begründet zu  erklären. Und habe demnach Herr Kappeler die in Fact: A. bezeichneten Liegenschaften an den kaufmännischen Ausschuß abzutreten.
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe dann Herr Kappeler das Rechtsmittel der Appellation an den Regierungsrath ergriffen, und in seiner Appellationsschrift, nachdem er vorerst behauptet, daß er gegen die in Frage liegende Abtretung selbst einmahls Einsprache gemacht, sondern nur entweder volle Entschädigung an Geld, oder aber, was ihm unter allen Umständen am beßten hätte dienen können, Abtausch vom hintern Pfarrhaus und Garten verlangt habe, das Gesuch gestellt, daß das Erkenntniß des Bezirksrathes entweder abgeändert, oder das Geschäft wieder an die letztere Behörde mit dem Auftrage zurückgewiesen werden möchte, nicht die Frage der Abtretung selbst [gegen welche er nie Einsprache gemacht habe, noch machen werde] sondern diejenige, ob die Abtretung gegen Tausch oder gegen Entschädigung an Geld geschehen müße, zu entscheiden.
D.) Die Appellaten bemerken in ihrer vom 8. dieß datirten Beantwortungsschrift im Wesentlichen Folgendes:
a.) Herr Kappeler äußere in seiner Appellationsschrift zum ersten Mahle, daß er gegen die Abtretung selbst keine Ein-  wendung mache, sondern nur entweder volle Entschädigung an Geld oder Tausch von Liegenschaften verlange. Auf das letztere Begehren glauben die Appellaten hier gar nicht eintreten zu sollen, indem der Regierungsrath die Frage, wie und in welchem Maße Herr Kappeler zu entschädigen sey, überall nicht behandeln, sondern dieselbe nach dem Gesetze der gerichtlichen Entscheidung anhin stellen werde.
b.) Entweder sey nun die Erklärung des Herrn Kappeler, daß er gegen die Abtretung selbst keine Einwendung mache, im Ernste zu nehmen, und dann sey über diese Frage kein Streit mehr, und der Regierungsrath werde nicht mehr nöthig haben, die Abtretungsfrage zu entscheiden, sondern Herrn Kappeler lediglich bey seinem Zugeständniße zu behaften, oder aber das letztere werde nur als ein bedingtes betrachtet, und dannzumahl werde es dennoch nöthig seyn, durch letztinstanzliches Urtheil die Abtretungsfrage zu entscheiden, indem, erst wenn die Abtretung definitiv als nothwendig erklärt sey, die Entschädigungsfrage behandelt werden dürfe. Die Gründe, um deren willen die Abtretung als nöthig zu betrachten sey, seyen bereits in dem bezirksräthlichen Urtheile enthalten und so einleuchtend, daß die Appellaten kein Wort weiter darüber verlieren wollen.  
c.) Die Appellaten stellen dann schließlich das Begehren, daß der Regierungsrath entweder den Herrn Kappeler bey seiner Anerkennung der Abtretungspflicht behaften, oder aber die Abtretung durch Urtheil als nothwendig erkennen, in beyden Fällen aber die Entschädigungsfrage an die Gerichte verweisen möchte.
B.) [recte: E.)] Der Bezirksrath Zürich bemerke hinsichtlich einiger in der Appellationsschrift des Herrn Kappeler enthaltenen Behauptungen Folgendes:
1.) Nach dem Berichte der von ihm verordneten Commißion habe Herr Kappeler bey der Localbesichtigung entgegen seiner jetzigen Behauptung: „er habe gegen die Abtretung nie Einsprache gemacht“ – auf die an ihn gerichtete Frage: ob er gegen die Abtretung Einwendung mache, dennoch nur immer an seine Antwort die Bedingung der Eingehung seiner Forderungen durch die Gegenpartey geknüpft, wodurch die Frage nicht beseitigt worden sey.
2.) Die Erwägungen seines Urtheiles gründen sich auf die ihm durch das Abtretungsgesetz angewiesene Stellung und Befugniß und gemäß denselben habe der Bezirksrath die in Frage liegende Abtretung als nothwendig erklären müßen.  
In Erwägung:
a.) Daß der Appellant zwar weder gegen die Nothwendigkeit der von ihm verlangten Abtretung von Grundeigenthum noch gegen den Umfang derselben förmlich protestirt, wohl aber dieselbe beharrlich an gewiße Entschädigungsbedingungen geknüpft und sich geweigert hat, vor Ausmittlung und Annahme dieser Bedingungen die Abtretungspflicht anzuerkennen.
b.) Daß er auch in seiner Appellationsschrift erklärt, gegen die fragliche Abtretung selbst keine Einsprache zu machen, dennoch aber verlangt, daß vorerst die Frage: ob dieselbe gegen Tausch oder ohne Gegenabtretung gemacht werden müße, entschieden werde.
c.) Daß aber diese Frage als Entschädigungsfrage zu betrachten ist, und daher der Entscheid derselben nicht in die Competenz der Verwaltungsbehörden fällt, hingegen unzweifelhaft den Letztern die Befugniß zusteht, die Frage: ob abgetreten werden solle, ohne Rücksicht auf Entschädigungsbedingungen zu entscheiden.
d.) Daß nun die in dem bezirksräthlichen Erkenntniße enthaltenen Gründe für die Abtretung als vollkommen genügend zu betrachten sind; hinsichtlich Dispositiv 3. mit Mehrheit im Uebrigen mit Einmuth beschloßen:  
1.) Es könne in die vom Appellanten zum Entscheid vorgelegte Frage über Art und Weise der Entschädigung für die quästionirliche Abtretung hierorts nicht eingetreten werden.
2.) Bezüglich auf die Abtretungsfrage selbst, sey das bezirksräthliche Urtheil vom 28. November v. J. in allen Theilen bestätigt.
3.) Seyen die Spruchgebühren (mit Ausnahme der Kanzleykosten) nachgesehen.
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl beyden Parteyen als dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen.
