Vermittlung z. Bezug von Manuskripten v. Paris u. Venedig.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Herr Dr W. Meyer, Privatdozent an der hiesigen Hochschule, richtet das Gesuch an uns, auf diplomatischem Wege die Aushingabe nachgenannter Manuscripte in Paris & Venedig zu erwirken, welche Hr. Meyer zum Zwecke einer kritischen Ausgabe der altfranzösischen Chanson d’Aspremont theils zu kopiren, theils zu vergleichen wünscht, eine Arbeit, die derselbe in drei Monaten zu vollenden sich anheischig macht.
Um diesem Wunsche zu entsprechen, erlauben wir uns, an Sie mit dem Ersuchen zu gelangen, Sie möchten zu diesem Behufe Ihre gefäll. Vermittlung eintreten lassen & die gewünschten Schriften zur Benutzung für den genannten Gelehrten an die hiesige Kantonalbibliothek senden lassen.
1.
Paris
Bibliothèque 
Impériale franç. 2495 ancien 8203 Aspremont  
2.
Paris:
Bibliothèque
impériale franç. 1598 ancien 7618 Aspremont.
3.
Venedig :
Biblioteca
di S. Marco franç IV. Agolant od. Aspremont.
4.
“
“
di S. Marco franç VI. Agolant od. Aspremont.
Diesem Gesuche fügen wir die Erklärung bei, daß für sorgfältige Benutzung & sichere Rücksendung der bezeichneten Handschriften nach Ablauf der gewährten Frist die nöthigen Maßnahmen getroffen werden sollen.“
