Dir. d. Nordostbahn. Einsendung v. Spezialverzeichnissen üb. Expropriationen für die Zürich–Zug–Luzerner- & die Bülach–Regensbergerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
21. October 1864.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Spezialverzeichnisse über nachträgliche, theils für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, theils für die Bülach–Regensberger-Bahn abgelieferte Expropriationsentschädigungen in Birmensdorf, Höri und Bülach werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
