Einfrage der K. frz. Gesandtschaft, betreff. Aufnahme eines A. Rauch von Dietikon seßhaft in Lengeron K. Frankreich in das frz. Bürgerrecht.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. macht die K. französische Gesandtschaft in der Schweiz nachstehende Anzeige Herr Andreas Rauch, Besitzer einer Baumwollenspinnerei, geboren den 2. Juli 1811. in Dietikon, hiesigen Cantons und wohnhaft zu Lengeron, Gemeinde Lauterbachzell bei Kolmar im Elsaß habe nun die Naturalisation in Frankreich, nachgesucht. Um über dieses Begehren zu entscheiden, wünsche die dortige Regierung zu erfahren, in welchem Verhältnisse der Petent zu seiner Heimat stehe, mit Bezug auf seinen Aufenthalt in Frankreich seit Ao. 1818. auf die Erklärung, welche er unterm 2t. Oktober 1832. zum Behufe seiner Naturalisation in Frankreich habe ausstellen müßen, auf seinen während acht Jahren ausgeübten Beruf als Privatlehrer, sowie endlich auch auf seine Verheirathung mit einer französinn [sic!]. Die Gesandtschaft bitte um Auskunft darüber, ob diese Verhältnisse für Hrn. Rauch den Verlust seines hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtes nach sich ziehen, oder in irgend einer Strafe sei es in seiner Person oder seinem Vermögen aussetzen.
Endlich wünsche sie zu wissen, ob die Naturalisation in  Frankreich den Petenten von allen Verbindlichkeiten gegen seine bisherige Heimat befreien und keine Quelle von Verlegenheiten oder Verwiklungen für die Zukunft werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ditikon [sic!] mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, über die oberwähnten Fragen, resp. die Verhältniße des Herrn Rauch überhaupt Bericht und Gutachten an den Regierungsrath zu erstatten.
