Verbscheidung des Bezirksgerichts Andelfingen über Auskunft wegen dem Metallwerth der Zürcherwährung im Jahr 1845. mit Beziehung auf den Reichsfuß u. die Schaffhauserwährung.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. ersucht das Bezirksgericht Andelfingen, daß Behufs der Erledigung einer dießfalls von seinem Tribunale obschwebenden Streitfrage, durch den Regierungsrath von dem Münzdepartement ein motivirtes Gutachten über den Metallwerth der Zürcherwährung im Jahre 1545. [sic!] und über das Verhältniß derselben zu dem damaligen Reichsfuße und der damaligen Schaffhauserwährung eingezogen werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Bezirksgericht Andelfingen zu rescribiren: er finde es nicht seiner Stellung angemeßen, über solche Fragen an seine Unterbehörden Aufträge zu ertheilen,  indem dergleichen Parere von fachkundigen Privaten erhoben werden sollten; er überlaße daher dem Bezirksgericht Andelfingen dießfällige weitern Einleitungen von sich aus zu treffen.
