Landrechtsertheilung an Herrn Johannes Gubler, Thierarzt von Wengi, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M., beschloßen, dem Herrn Johannes Gubler, Thierarzt, von Wengi, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hagenbuch zu bestätigen. Hierfür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und an die Gemeinde Hagenbuch ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hagenbuch und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
