Intervent. i. S. Alexander Sommer v. Schlatt; Bdsrath.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen der Eheleute Sommer-Zwilski, von Waltenstein - Schlatt,
betreffend Anerkennung des Knaben Alexander & Ausstellung von Ausweisschriften,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 3. Januar a. c. und in Erledigung des Ansuchens des schweiz. Konsulates in Odessa, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Eheleute Sommer-Zwilski, von Waltenstein - Schlatt, Kantons Zürich, in die Zivilstandsregister seiner Heimatgemeinde stattgefunden hat, und schließen wir gleichzeitig einen Heimatschein für die genannten Eheleute nebst einen Dienstbuchschein für Rud. Sommer bei.
Vom Kommando des Militärkreises Winterthur wird an Rud. Sommer für rückständigen Militärpflichtersatz eine Forderung von Fr. 98. 40 Rp. von der Gemeindrathskanzlei Schlatt eine solche von Fr. 1. 10 Rp. für Ausfertigung des Heimatscheines gestellt, & ersuchen genannte Stellen um Regulierung derselben durch gefäll. Vermittlung des Konsulates in Odessa.“
