[Michael] Aschenbrenner von Haibühl-Baiern. Landrechtsertheilung.
Der in der Gemeinde Grundhof und der politischen Gemeinde Oberwinterthur eventuell eingebürgerte Michael Aschenbrenner, Hutmacher, von Haibühl Niederbaiern, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und verbindet damit die Bitte, daß ihm die Einkaufsgebühr mit Rücksicht auf die in seiner Zuschrift ausgeführten Verhältnisse ermäßigt werden möchte. Dem Gesuche werde beigelegt:
1. ein Heimatszeugniß,
2. ein Geburtszeugniß,
3. ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Bauma,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Grundhof und der politischen Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebür-  gerrecht ausweise.
2. Sei mit Rücksicht auf die besonderen Verhältnisse dieses Falles die Einkaufsgebühr in das Landrecht gänzlich erlassen.
3. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselbe aushingegeben werden können.
