Auftrag an den Gemeindrath Knonau, daß die Frau Veronika Widmer unter Vormundschaft gesetzt werde.
Da sich die in Zürich seßhafte Frau Veronika Widmer von Knonau in einer Eingabe darüber beschwert hatte, daß ihr von dem Statthalteramte Zürich ein Theil der Auflage ihrer Flugschrift betittelt: Religion und Heucheley weggenommen worden, so hat der Regierungsrath nach diesfalls angeordneter Untersuchung und Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 19ten dieses Monats erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß diese Person wegen Beschuldigung der Religionsstörung schon von dem Bezirksgerichte Bülach beurtheilt, allein gestützt auf  bezirksärztlichen Befundbericht, daß die Geisteskräfte derselben verstimmt und exaltirt sich leicht zu Wahnsinn ausbilden könnten, als unzurechnungsfähig frey gesprochen worden, beschloßen es sey durch das Statthalteramt Affoltern der Gemeindrath Knonau zu beauftragen, daß er seiner Pflicht gemäß in Anwendung §. 7. des Vormundschaftsgesetzes, eine Vormundschaft mit gehöriger Beaufsichtigung der Frau Widmer bestelle. 
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.   
