Urtheil i. S. d. Hrn. a. Zunftrichters J. J. Näf, v. Zürich, wohnh. in Riffersweil geg. d. dort. Gemde betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens des Herrn a. Zunftrichters J. J. Näf, von Zürich, wohnhaft in Riffersweil, Beklagten und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Riffersweil, als Vertreter der dortigen Gemeinde, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Gegen dieses Urtheil hat Hr. Prok. Ryf Namens des Beklagten appellirt, der Gemeindrath Riffersweil dagegen auf dessen Bestätigung angetragen & es enthalten die in zweiter Instanz eingereichten Parteischriften im wesentlichen Folgendes:
1. Die Appellationsschrift des Herrn Prokurator Ryf:
Der Beklagte halte sich seit dem Jahre 1857 bei seinem Tochtermann auf, bei dem er Kost & Logis habe, ohne indeß einem eigenen Erwerbe nachzugehen, was der Gemeindrath Riffersweil theils durch seine eigene Darstellung vor erster Instanz, theils dadurch anerkannt habe, daß er den Beklagten seit dem Jahre 1857 nie als Niedergelassenen erklärt & besteuert habe, wie denn auch bei der im Jahr 1860 vorgenommenen Volkszählung der Gemeind-  rath den Beklagten zur Familie seines Tochtermannes gehörend aufgeführt habe. Darin, daß der Beklagte jährlich einige Bienenstöcke kaufe, könne kein Erwerb gefunden werden, welcher dessen Eigenschaft als Niedergelassener & seine daherige Steuerpflicht begründe; übrigens habe der Beklagte jene Bienenstöcke nicht für sich, sondern für seinen Tochtermann gekauft & es seien ihm daher auch aus jenem Verkehr keine Geldsendungen zugekommen.
Endlich legt Hr. Ryf noch einen Steuerschein ein, wonach der Beklagte unterm 1. November v. Js. an seine Heimatsgemeinde [Zürich] für Kosten der Umpflästerung der städtischen Straßen, für städtische Neubauten & für die Schulhausbaute eine Steuer von 81 Frk. 70 Rp. bezahlt hat.
2. Die Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Riffersweil:
Der Beklagte wohne allerdings schon seit mehreren Jahren bei seinem Tochtermann, er betreibe aber den Handel mit Honig & Wachs in bedeutendem Umfange & auf eigene Rechnung, wofür die Einforderung von Auszügen aus den Postbüchern & aus den Expeditionsbüchern der Eisenbahnstation Mettmenstetten beantragt wird. Wenn der Beklagte nicht schon früher als Niedergelassener besteuert & behandelt worden sei, so komme dieß bloß daher, daß sein Tochtermann von 1859–1863 Präsident des Gemeindrathes gewesen sei & sich in dieser Stellung einer Besteuerung seines Schwiegervaters mit der Behauptung wiedersetzt habe, daß letzterer sein Vermögen in Zürich  versteuere. Aus diesem Grunde & um Verwaltungsstreitigkeiten zu vermeiden, sei der Gemeindrath bisher gegen den Beklagten nicht eingeschritten, wozu er aber nunmehr durch die Verhältnisse des Beklagten & das auf der Gemeinde lastende Defizit aus der Betheiligung an der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern gezwungen sei.
Schließlich macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß der von dem Beklagten eingelegte Steuerschein beweise, daß derselbe in seiner Heimat als Niedergelassener in Riffersweil ohne Grundeigenthum angesehen werde, & er bemerkt noch, das Bestreben des Beklagten gehe dahin, in seiner Heimat als Niedergelassener von Riffersweil & in letzterer Gemeinde als bloßer Aufenthalter zu gelten.
3. Die Replik des Hrn. Prok. Ryf:
Im laufenden Jahre habe der Beklagte nicht einen einzigen Bienenschwarm gekauft & wenn dieses in den letzten Jahren, jedoch höchst selten, vorgekommen sei, so sei dieses auf Rechnung seines Tochtermannes geschehen. Der von dem Gemeindrath für die bisherige Unterlassung der Besteuerung des Beklagten angeführte Grund sei unrichtig, weil der Beklagte auch von 1857–1859 & von 1863–1865 nicht als Niedergelassener besteuert worden sei, während jedoch in jenen Jahren sein Tochtermann weder Präsident noch Mitglied des Gemeindrathes gewesen sei. Sodann sei der Gemeindrath Riffersweil sr. Zt. bei dem Bezirksrath Affoltern dafür eingekommen, daß bei der Verlegung des Eisenbahndefizits das Vermögen des Beklagten abgezogen werde, weil er nicht als Nie-  dergelassener in Riffersweil betrachtet & besteuert werden könne. Sodann beruft sich Hr. Ryf auf einen weitern Steuerschein aus dem Jahr 1864, aus dem sich ergebe, daß der Beklagte an die Bepflästerung der Straßen, also an den Straßenunterhalt, in Zürich, beitragen müsse, somit in seiner Heimat, welche Auffassung übrigens ohne Bedeutung sei, nicht als in einer andern Gemeinde ohne Grundeigenthum niedergelassen betrachtet werde. Bei den Akten befindet sich indeß nur der in Fact. D. 1. am Schlusse erwähnte Steuerschein.
Endlich bemerkt Hr. Ryf, daß für die Entscheidung der Frage, ob der Beklagte einen Erwerb auf eigene Rechnung betreibe, auch das Staatssteuerregister von Bedeutung sei, in diesem aber sei der Beklagte nicht als erwerbssteuerpflichtig eingetragen, & es habe ihm auch der Gemeindrath selbst dieses Jahr keinen Steuerschein zum Zwecke der Selbsttaxation seines Erwerbes zugestellt.
4. Die Duplik des Gemeindrathes Riffersweil:
Der Beklagte führe, was bewiesen werden könne, jedes Jahr im Monat September entweder mit Vieh oder einem Pferde & Wagen aus den benachbarten Gemeinden in Fässern Honigwaben zu, & dieses habe er auch im laufenden Jahre wieder gethan; die Behauptung aber, daß er dieses auf Rechnung seines Tochtermannes gethan, habe nur den Zweck, der Steuerpflicht zu entgehen. Der Gemeindrath sei allerdings beim Eisenbahnkomite, nicht beim Bezirksrathe, um Streichung des Vermögens des Beklagten eingekommen,  da aber seinem Gesuche nicht entsprochen worden & es immer offenkundiger geworden, daß der Beklagte einen Erwerb auf eigene Rechnung betreibe, so sei der Gemeindrath gezwungen worden, denselben zu besteuern. Sodann werden in Zürich neben den mehrerwähnten Steuern noch andere bezogen, von denen der Beklagte befreit sei, weil er als Niedergelassener in Riffersweil betrachtet werde.
Endlich beweise der Umstand, daß der Beklagte im Staatssteuerregister nicht als erwerbssteuerpflichtig eingetragen sei, nicht zu seinen Gunsten & namentlich beweise dieser Umstand nicht, daß der Beklagte keinen Handel treibe, sondern es beweise dieses nur, daß der Gemeindrath glaube, der Erwerb des Beklagten betrage nicht mehr als 300 Frk.
Die Behauptung des Beklagten, daß ihm kein Steuerschein zur Selbsttaxation seines Erwerbes zugestellt worden, sei unwahr.
E. Auf das Ansuchen des Gemeindrathes Riffersweil, daß ihm aus den Expeditionsregistern der Station Mettmenstetten Auszüge über den dortigen Verkehr des Beklagten gegeben werden, erwiederte die Direktion der Nordostbahn unterm 7. dieß, daß sie dieses nur in Folge eines Beschlusses des hiezu kompetenten Gerichtes thun könne, in dieser Beziehung spricht sich aber der Bezirksrath am Schlusse der 1. Erwägung seines Urtheils dahin aus, daß die bezügliche Behauptung des Gemeind-  rathes notorisch richtig sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Thatsache, um die es sich hier handelt, daß nämlich der Beklagte einen Handel mit Honigwaben betreibe, wird nicht nur von dem Gemeindrathe Riffersweil, gestützt auf mehrjährige Wahrnehmungen der Einwohner der Gemeinde behauptet, sondern es erklärt auch der Bezirksrath in Erwägung 1 seines Urtheils, daß dieselbe als notorisch zu betrachten & daher ein weiterer Beweis für dieselbe nicht erforderlich sei.
2. Da somit nachgewiesen ist, daß der Beklagte einem eigenen Erwerb nachgeht, wobei es völlig gleichgültig ist, ob der Umfang desselben größer oder kleiner sei, & da sich der Beklagte mehr als drei Monate in der Gemeinde Riffersweil aufgehalten hat, so ist derselbe als Niedergelassener anzusehen, und er hat als solcher alle diejenigen Steuern zu bezahlen, die von einem Niedergelassenen ohne Grundeigenthum gefordert werden können. Unter diese Steuern gehört auch aus den von dem Gemeindrathe schon in erster Instanz angeführten Gründen die in Frage stehende.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden,
Die Berufung des Beklagten sei unbegründet
und erkannt:
1. Sei der Beklagte verpflichtet, die von der Klägerin behufs Deckung des Defizites der Eisenbahnunternehmung  dekretirten Steuern tragen zu helfen.
2. Trage derselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
