Schulgemde Kilchberg; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulhausreparatur in Kilchberg [Abtrittbaute und Reparatur am Schulgebäude] 
hat eine Ausgabe von Fr. 7650 veranlaßt.
Fr.
7650
Davon kommt in Abzug
für bevorstehende Instandsetzung des Platzes
“
150.
Es fällt in Berechnung die Summe von
Fr.
7500.
fällt nach § 1 Klassifikation I des Regulativs in die X. und nach Klassi-  fikation II [Summe der Steuereinheiten = 4100] in die XI. Klasse, also in die X–XI. Durchschnittsklasse, welche nach § 3 auf einen Beitrag von bis auf 6 1/2% der obigen Summe Anspruch erheben kann [6 1/2% von 7500 Fr. = 480 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Kilchberg erhält an die Kosten ihrer Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 450 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
