Maßnahmen betr. Typhus. [städt. Wasserleitung]

[Präsidial-Verfügungen.
07. Juni 1884.]
Die vom Sanitätsrathe in seiner Sitzung vom 27. Mai d. Js. bestellte & vom Regierungsrathe bestätigte Spezialkommission legt nach in ihrer Sitzung vom 4. Juni gepflogener mehrstündiger Diskussion folgenden Antrag vor:
Nach Einsicht mehrerer Expertengutachten über die dermalige Beschaffenheit des Wassers vom städtischen Pumpwerk, dessen Gebrauch als Trinkwasser in Folge gesundheitsschädlicher Beimengungen als gesundheitsgefährlich zu betrachten ist, sind behufs Verhütung dieser Gefahr zu Handen des Stadtrathes Zürich vorläufig folgenden Maßregeln zu empfehlen:
1. Die vom städtischen Pumpwerk gespiesenen öffentlichen oder überhaupt dem Publikum zugänglichen Brunnen sofort abzustellen;
2. außer der Reinigung & Erneuerung des Filters in der Limmat, der verlangten wiederholten Spülung der Reservoirs & der Rohrleitungen auch die Reinigung der Schlammsammler der Wasserleitung vom Filter abwärts bis zum Pumpwerk möglichst ungesäumt vorzunehmen & von den bezüg-  lichen Anordnungen, beabsichtigten Arbeiten und deren Beginn der Direktion der öffentlichen Arbeiten jeweilen Kenntniß zu geben.
3. die Badeanstalt in der Limmat aus der Nähe des Filters nach dem See zu verlegen & bis dahin der Benutzung zu entziehen; über dieß Bericht zu erstatten, ob nicht noch andere Quellen der Verunreinigung der Limmat im Bereiche der Cementleitung zu Tage getreten sind.
Die Kommission spricht ferner den Wunsch aus, daß durch öffentliche Bekanntmachung der zuständigen Behörde die Einwohnerschaft von Zürich & seiner Ausgemeinden vor dem Gebrauche des städtischen Leitungswassers als Trinkwasser, ohne dasselbe wenigstens vorher gekocht zu haben, ausdrücklich gewarnt werde.
Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesen schließen sich mit Bezug auf Ziffer 2 und 3 diesen Anträgen an, halten aber dafür, daß Antrag 1 nicht überall durchführbar sei, da nach den Erörterungen im Sanitätsrath, mehrere Ausgemeinden, so namentlich Hottingen, Enge & Außersihl beinahe gar kein Quellwasser, sondern nur städtisches Leitungswasser oder Quellwasser mit Leitungswasser gemischt in öffentlichen Brunnen & Wasserversorgungen haben, diesem Verhältniß gegenüber kann nur auf dem Wege geholfen werde, daß den Gesundheitsbehörden anbefoh-  len wird, dafür zu sorgen, daß, wie dieß theilweise von der Stadt Zürich geschehen ist, die Brunnen mit Leitungswasser & Quellwasser in gut sichtbarer Weise dem Publikum als solche kenntlich gemacht werden, mit Bezug auf das Leitungswasser aber den Einwohnern dringend empfohlen wird, dasselbe nur in gekochtem zustande zu genießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Anträge der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es werden die Anträge 2 & 3 der bestellten Kommission genehmigt, im Weitern die beiden Direktionen ermächtigt, im Sinne ihrer Ausführungen zu verfügen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich mit der Einladung, den von den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens gestellten Forderungen ungesäumt nachzukommen; Mittheilung an die Gesundheitsbehörden der Ausgemeinden, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens zum Vollzug.
