Gmdrthe Regensberg u. Dielsdorf. Nachträgl. Vergütung d. von dens. vorausbezahlten Schätzungskosten f. d. Hagelschaden im Jahr 1863.
Die Direktion des Innern berichtet: Unterm 19. Christmonat 1863 habe der Regierungsrath beschlossen, es seien die Schätzer des in jenem Jahre vorgetretenen Hagelschadens in den Bezirken Regensberg u. Andelfingen nach dem Maßstab von Frk. 8 per Tag aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu entschädigen; es ergeben sich nun, daß die Gemeinden Regensberg u. Dielsdorf, welche jene Schätzungskosten dem Statthalteramte voraus haben bezahlen müssen, es aus Versehen unterlassen haben, rechtzeitig bei der Staatskassaverwaltung um Ersatz der Kosten einzukommen. Dieselben stellen nun unter Angabe des Sachverhaltes das Gesuch, daß ihnen diese Kosten nachträglich ersetzt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Staatskassaverwaltung angewiesen, den Gemeindräthen Regensberg u. Dielsdorf die von denselben vorausbezahlten Schätzungskosten für den  Hagelschaden im Jahr 1863 nachträglich nach dem Maßstabe von Frk. 8 per Schätzungstag aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu bezahlen.
2. Mittheilung dem Statthalteramte zu Handen der Gemeindräthe Regensberg u. Dielsdorf u. an die Direktion der Finanzen.
