Pfr. Nägeli in Ellikon, Beschluß betr. dessen Besoldungsverhältnisse wegen d. thurgauischen Gemde Ueßlingen.
Herr Pfarrer Nägeli in Ellikon an der Thur beschwert sich darüber, daß ihm der Zuschuß zu seiner Besoldung für Besorgung der Filiale Ueßlingen seit Neujahr dieses Jahres nicht mehr bezalt werde, ihm aber bis zur Stunde keine Mittheilung über Aufhebung seiner Verpflichtungen gegenüber der Filiale gemacht worden seien.
Der evangelische Kirchenrath des Kantons Thurgau, über das dießfällige Verhältniß angefragt, erklärt, unter Verweisung auf einen Vertrag vom Jahr 1595 und auf seitherige Verhandlungen, Ueßlingen wolle an der bisherigen Uebung festhalten, da die Muttergemeinde Huttweilen zur Zeit alleinigen Pastoration der Filiale Ueßlingen nicht bewogen werden könne und keine genügenden Mittel vorhanden seien, um in Ueßlingen eine selbstständige Pfründe zu bilden; man gewärtige dortseits Propositionen bezüglich einer allfälligen Loskaufssumme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei Hrn. Pfarrer Nägeli für die Zeit während welcher er die Filiale Ueßlingen noch besorgt habe der Zuschuß zu seiner Besoldung auszubezahlen, demselben aber zu erklären, es höre von nun an zürch. Seits die Anerkennung zu weitern Verpflichtungen auf.
II. Die Direktion des Innern sei ermächtigt, dem evangelischen Kirchenrathe des Kantons Thurgau zu erwiedern, man sehe sich hierorts, nachdem die zürch. Ortschaft Feldi von dem kirchlichen Verbande mit Ueßlingen beziehungsweise Hüttweilen abgelöst worden, weder dazu veranlaßt, für die Besorgung der Pastoration von Ueßlingen durch das Pfarramt Ellikon weitere Vergütungen auszubezahlen, noch Anerbietungen für Ablösung der angeblichen Verpflichtungen zu machen, da seit der Ablösung Feldis für den Fortbestand dieses Verhältnisses kein stichhaltiger Grund mehr vorliege.
III. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Nägeli u. an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
