Umbau d. alten Waschhauses im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Als dießjährige Baute ist im Kantonsspital u. A. der Umbau des Erdgeschoßes im alten Waschhaus daselbst zur Aufnahme der Poliklinik in Aussicht genommen und hiefür im Büdget ein Kredit von Fr. 6500 festgesetzt worden.
Auf unser Gesuch hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten hiezu Plan und Voranschlag aus-  arbeiten lassen.
Der letztere übersteigt den Büdgetansatz um Fr. 1050; es wird dagegen angeführt, durch Ausschreibung der Arbeiten dürften sich wol einzelne Einheitspreise noch etwas reduziren, auch könne noch einiges Abbruchmaterial verwerthet werden.
Die Sanitätsdirektion erklärt sich mit der Ausführung in vorgeschlagenem Sinne einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Der Umbau des Erdgeschoßes im alten Waschhaus des Kantonsspitals zum Zwecke der Benutzung desselben für die Poliklinik nach vorliegendem Plan und Voranschlag wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens, an erstere unter Rücksendung der Akten und mit dem Auftrag für baldige Anhandnahme der Arbeit besorgt zu sein.
