Anordnung z. Vollzieh. d. Kantonsrathsbeschlüsse v. 28. Juni – 4. Juli 1871.

[Cirkular-Beschlüße
6. Juli 1871.]
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht eine Reihe von Mittheilungen über Beschlüsse u. Wahlen des Kantonsrathes.
1. Der Beschluß des Kantonsrathes vom 29. Juni betr. Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zur Regulirung der Eigenthumsverhältnisse betreffend die Stiftswaldung u. das Stiftsried zu Schwamendingen wird der Direktion der Finanzen zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
2. Der Beschluß vom 28. Juni betr. Ertheilung eines Kredites für Anschaffung von neuen Kadettengewehren für die Waffenübungen an der Kantonsschule wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
3. Der Beschluß vom 28. Juni betr. Betheiligung des Staates bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf dem Lande wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
4. Die Beschlüsse vom 4. Juli, betr. Ertheilung von 6 Eisenbahnkonzessionen in den östlichen Kantonstheilen u. für beide Seeufer werden der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
5. Der Beschluß vom 28. Juni betr. Abnahme des ersten Rechenschaftsberichtes der Verwaltung der Kantonalbank wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.  
6. Der Beschluß vom 30. Juni betr. die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die schweizerische Nordostbahngesellschaft wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
7. Die Mittheilung, daß der Kantonsrath von dem Beschlusse des thurgauischen Großen Rathes betr. Nichtbeitritt zum Konkordat über gemeinsame Maßregeln gegen die Maikäfer u. Engerlinge Vormerk genommen habe, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
8. Die Anzeige vom Austritte der Herren Bezirksgerichtspräsident Wetli von Männedorf u. Reinhold Rüegg von Wildberg-Wyla aus dem Kantonsrathe, verbunden mit der Einladung zu Anordnung der Ersatzwahlen, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überweisen.
9. Von der unterm 28. Juni vorgenommenen Wahl des Hrn. Dr. Heinrich Honegger von Hinweil, zum Präsidenten des Obergerichts wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
10. Von der unterm 28. Juni getroffenen Wahl des Hrn. Heinrich Landis-Hürlimann in Richtersweil zum kaufmännischen Richter des Handelsgerichts wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
