Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Bergmeilen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, d. d. 17t. d. M. betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Bergmeilen
Da sich ergeben:
Die Gesammtkosten des Baues werden auf 7511. Frkn. 40. Rappen ansteigen, das Privatvermögen der aus 94. Bürgern und 50. Haushaltungen bestehenden Schulgenossenschaft betrage nur 63110. Franken zur Dekung der Kosten wären daher erforderlich 89. pr. mille, 10. Frkn. auf den Bürger und 18. Frkn. auf die Haushaltung  
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Bergmeilen an ihre Schulhausbaute eine Unterstützung von 1900. Frkn. bewilligt, deren eine Hälfte, nämlich 950. Frkn. sogleich, die zweite Hälfte hingegen erst dann auszubezahlen ist, wenn die Bezirksschulpflege alle in der eingegebenen Berechnung angegebenen Bauten und Anlagen als vollständig ausgeführt erklärt haben wird. 
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der resp. Behörden, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
