Staatsanwaltschaft Instruktion f. dies. betr. d. Entschädig. Begehren d. Hr. Bez. Rathsschrbr. Meier in Adentsweil.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. mit: Herr a. Bezirksrathsschreiber Meier in Bärentsweil fordere für seine Nichtwiederwahl die Summe von Frk. 1200 sammt Verzugszinsen vom 19. Nov. vor. Js. an.
Bereits habe der Vorstand vor Friedensrichteramt stattgefunden, vor welchem Hr. Staatsanwalt Forrer weder die Entschädigungspflicht noch eventuell das Quantitativ der geforderten Entschädigung anerkannt habe, da es ihm nicht möglich gewesen sei, sich vor der Verhandlung über die bezüglichen Verhältnisse genau zu erkundigen.
Aus diesem Grunde habe sich Hr. Staatsanwalt Forrer eine genaue Erklärung im Laufe dieser Woche vorbehalten u.  es werde die Weisung bis dahin nicht abgehen.
Die Staatsanwaltschaft ersuche nun um Mittheilung der sachbezüglichen Akten u. um Ertheilung einer Instruktion.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Finanzen zu Handen der Staatsanwaltschaft der abweisende Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai d. Js. nebst Akten mitzutheilen mit der Weisung, auf fraglichem Beschlusse zu beharren.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
