Wahl zweyer Oberstlieutenants bey der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9te d. M. hinterbrachten Vorschläge, nachfolgende Wahlen von Oberstlieutenants bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße getroffen:
1.) An die Stelle des entlaßenen Herrn Oberstlieutenant Sulzer wurde zum Oberstlieutenant des 3ten Bataillons der Landwehr-Infanterie erster Claße gewählt, Herr Joh. Jacob Ernst von Winterthur, Quartiers-Commandant.
2.) An die Stelle des Herrn Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau, zum Oberstlieutenant des 4ten Bataillons der Landwehr-Infanterie wurde gewählt, Herr Hs. Jacob Meyer von Regenstorf, bisheriger Major bey dem bemeldten Bataillon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Fierz, und den betreffenden Stabsofficieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
