Erled. Rekurs in S. J. Brunner in Breite betr. Amtzwang.
In Sachen des Herrn Jakob Brunner in Breite, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Nürenstorf,
hat sich ergeben:
A. u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
C, Unterm 16 Juni l. Js. wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten mit seinem Gesuche ab, weil er keine andere als die erwähnte Stelle und diese erst seit zwei Jahren bekleide;
D. In seiner vom 27 Juni datirten Eingabe führt Rekurrent zur Rechtfertigung seines Begehrens die schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründe an, und fügt denselben noch bei, daß er seit dem Jahre 1837 bis jetzt unausgesetzt Gemeindestellen bekleide;
drei Jahre habe er nämlich die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Breite, 3 Jahre die Stelle eines Präsidenten derselben, 7 Jahre die Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes, ferner die Stelle eines Gutsverwalters und jetzt wieder seit 2 Jahren diejenige eines Gemeindrathes, welch’ letztere  er gleich nach der Uebertragung laut beiliegendem bezirksräthlichen Beschlusse abzulehnen gesucht, versehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da Rekurrent schon seit einer langen Reihe von Jahren ununterbrochen Gemeindämter bekleidet, so kann derselbe, wofern er nicht freiwillig die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bis zu Ende der Amtsdauer beibehalten will, zu fernerer Bekleidung derselben nicht gezwungen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern ,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und das Entlassungsgesuch als begründet anerkannt.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen;
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürenstorf und an den Rekurrenten.
