Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. den Verkauf von Schanzenland zwischen dem Bahnhof u. dem See.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen Antrag vor, wodurch sie ermächtigt würde, zwei an der Thalgasse liegende Stücke Schanzenland zu einem gewissen Preise auf öffentlicher Gant loszuschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion eingeladen, dem Regierungsrathe, bevor auf diesen Antrag eingetreten wird, ein Gutachten des Herrn Straßenbauinspektor Pestalozzi darüber vorzulegen, ob nicht, wenn dereinst an eine Verbindung zwischen dem Bahnhofe und dem See gedacht werden sollte, die in Frage stehende Linie benutzt werden dürfte.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Antrages.
