Pockenspital, Vergebung der Bauarbeiten.
Betreffend Vergebung der Arbeiten für Erstellung eines neuen Pockenspitals in Oberstraß,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Febr. 1886 beschloß der Regierungsrath den Bau eines neuen Pockenspitals auf Grund eines Voranschlages im Gesammtbetrage von 51,570 Fr. & zwar entfallen auf
Erdarbeiten
Fr.
2420.–
Maurerarbeiten
“
31,200.–
Steinhauerarbeiten
“
4400.–
Zimmerarbeiten
“
11,000.–

Schneidarbeiten
Fr.
250.
Spenglerarbeiten
“
2300.
Fr.
51,570.
und beauftragte die Direktion der öff. Arbeiten mit der Ausführung dieses Projektes.
B. Dieser Beschluß wurde sodann unterm 11. März 1886 dahin abgeändert, es seien die Flügel der neuen Pockenbaracke statt in Holzbau, in Backsteinmauerwerk erstellen zu lassen unter Ausdehnung der Länge derselben, sodaß in jedem Flügel 25 statt 20 Betten aufgenommen werden können. Die Gesammtkosten incl. Heizung wurden zu 75,000 Fr. veranschlagt & dieser Voranschlag genehmigt.
C. Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung der bezüglichen Bauarbeiten gingen die im beiliegenden Protokoll enthaltenen Offerten ein.
D. Dieselben wurden einer genauen Prüfung unterzogen, & es empfiehlt die Direktion der öff. Arbeiten die erforderlichen Bauarbeiten mit Ausnahme der Zimmerarbeit, je an die Mindestfordernden, welche sämmtlich tüchtige & leistungsfähige Unternehmer sind, zu vergeben. Was die Zimmerarbeit betrifft, so hätte allerdings Hr. Strehler in Wald das niedrigste Angebot. Allein es wird beantragt, die Zimmerarbeit dem Hrn. Kuhn in Unterstraß, welcher die zweitbilligste Offerte eingereicht hat, zu  vergeben. Die Differenz zwischen beiden Eingaben beträgt nur 270 Fr. & die Berücksichtigung des Hrn. Kuhn ist um so eher gerechtfertigt, als derselbe in der Nähe der Baustelle wohnt, & der Direktion bereits als ein sehr tüchtiger Meister bekannt ist, die Arbeit ist ihm um so eher zu übertragen, da Hr. Kuhn vor wenigen Wochen zu billigstem Preise die Tröcknungsbaracke erstellt hat, in einem Zeitpunkte, da der Pockenspital bereits mit Kranken besetzt war, & deshalb andere Zimmermeister sich zur Uebernahme jener Arbeit nicht herbei lassen wollten.
Es wird daher beantragt die erforderlichen Bauarbeiten wie folgt zu vergeben:
Die Erdarbeiten:
An
Hrn.
J. Schenkel, in Zürich um
Fr.
1531 50.
Die Maurerarbeiten:
an
die Herren Stocker & Weiß in Riesbach
“
24,639 10.
die Steinhauerarbeiten:
an
Hrn.
Friedr. Meier, Außersihl um
“
3922 50.
die Zimmerarbeiten:
“
“
F. Kuhn, Unterstraß um
“
9584 50.
die Schmiedarbeiten:
“
“
Rud. Letsch, Zürich um
“
190 –
die Spenglerarbeiten:
“
“
Kd Etzensperger, Unterstraß
“
1575.–
Total
Fr.
41,442 60.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die für die Erstellung eines neuen Pockenspitals in Oberstraß erforderlichen Arbeiten werden an die Umstehenden auf Grundlage ihrer Preiseingaben vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
