J. Ziegler-Biedermann in Neftenbach; Jagdbewilligung.
In Sachen des Herrn J. Ziegler Biedermann in Neftenbach,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf  Fischotter,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur vom 8. Jenner bringt Hr. J. Ziegler Biedermann in Neftenbach, Fischenzenpächter, zur Anzeige, daß sich in seinem Fischenzengebiete vier Fischotter herumtreiben & verbindet damit das Gesuch, Jagd auf dieselben machen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 9. Jenner das Gesuch zur Entsprechung, immerhin in der Meinung, daß es dem Petenten auch gestattet sei, diese Jagd auch durch einen patentirten Jäger ausüben zu lassen, daß aber der betreffend Jäger dem Statthalteramt Winterthur zu bezeichnen und von diesem besonders zu verpflichten sei, von dieser außerordentlichen Jagdbewilligung nicht anderweitigen oder unerlaubten Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des Art. 6 lemma 3 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz vom 17. Sept 1875 und des Art. 7 des Gesetzes betr. das Jagdwesen vom 1. Juli 1863,
beschließt:
I. Dem Fischenzeninhaber J. Ziegler Biedermann  in Neftenbach wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter in seinem Fischenzengebiet auf die Dauer eines Monates ertheilt und demselben außerdem gestattet, diese Jagd durch einen patentirten Jäger ausüben zu lassen, der vom Statthalteramte Winterthur zu bezeichnen ist. Unerlaubter Gebrauch a-dieser a. o. Jagdbewilligung-a würde mit erhöhter Buße und sofortigem Entzug der Bewilligung bestraft.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Winterthur.
