Civilgde Alten. Bewill. z. Erbauung e. Steges üb. d. Thur.
In Sachen
der Civilgemeinde Alten,
betreffend Bewilligung zur Erbauung eines Steges über die Thur,
hat sich ergeben:<p/>
A. Mit Eingabe vom 21 Winterm. 1866 sucht die Civilvorsteherschaft Alten um die Bewilligung nach, einen Steg über die Thur zu erbauen, welcher dem schon im Jahr 1856 eingereichten Plane gemäß 6–8 Fuß breit und so solid erstellt würde, daß auch Vieh und Handwägelchen darüber transportirt werden könnten. Ferner wird mit diesem Gesuche dasjenige um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten verbunden. – Zur Begründung des letztern Begehrens verweist die Petentin auf den gesteigerten Verkehr zwischen Alten  und Andelfingen und auf den weitern Umstand, daß von Marthalen und von Ellikon her Straßen nach Alten führen, welche die einzige Verbindung des nordwestlichen Theiles des Bezirkes mit dem südwestlichen bilden.
Bezüglich der Baute überhaupt wird angeführt, es sei jetzt der günstigste Zeitpunkt zur Ausführung derselben, da an die, von den beidseitigen Zugängen abgesehen, auf Frk. 7000 ansteigenden Kosten von der Gemeinde Großandelfingen ein Beitrag von Frk. 2300 und von dortigen Privaten ein solcher von Frk. 1100 gezeichnet worden sei und andere Zusicherungen noch in Aussicht stehen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
der Gemeinde Alten von dem Baue eines solchen Steges abgerathen und darauf aufmerksam gemacht, daß sie auf einen erheblichen Staatsbeitrag nicht Anrechenschaft habe. Die Beharrlichkeit, mit welcher das Project verfolgt wird, läßt darauf schliessen, daß sich die Gemeinde namhafte Vortheile von einem solchen Stege verspricht, und es haben sich die finanziellen Bedenken dadurch einiger Maßen gemindert, daß an die Kosten des Unternehmens von verschiede-  nen Seiten Baarbeiträge von Frk. 4950 und anderweitige Leistungen zugeführt wurden. Da indessen die Baukosten auf Frk. 7000 veranschlagt sind, dazu aber noch für Eisbrecher, Uferversicherungen und Zugänge ungefähr Frk. 5400 erforderlich werden, so wird sich die Gemeinde immerhin noch bedeutend anstrengen müssen, zumal der Staat nach dem Gesetze und bisheriger Uebung an den eigentlichen Stegbau keinen Beitrag leisten kann; indessen ist es doch möglich, ihr an die Kosten der nöthigen Uferbauten einen etwelchen Beitrag zuzusichern.
In technischer und wasserbaupolizeilicher Beziehung steht unter Aufstellung gewisser Bedingungen der Ausführung des Projectes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Alten wird bewilligt, einen Steg über die Thur zu bauen, unter der Bedingung, daß
a. die Unterkanten der Längenbalken [Dollbäume] noch etwa zwei Fuß über dem höchsten Wasserstand vom 16. Herbstm. 1852, die untern Stützpunkte allfälliger Strebe-  hölzer mindestens 16 Fuß höher als das Flußbett zu liegen kommen;
b. Die Oeffnung zwischen den beidseitigen Landjochen wenigstens 240 Fuß, zwischen den Mittelpfeilern je 40 Fuß, betragen.
c. die Konstruktion in solcher Stärke ausgeführt werde, daß der Steg mit voller Sicherheit eine Belastung von 50 lb per Quadratfuß des Brückenbelages zu tragen vermöge;
d. vor den Brückenpfeilern solide Eisbrecher angebracht und die Landjoche zu beiden Seiten thur auf- und abwärts den Korrektionslinien entlang mit dauerhaften Wuhrwerken geschützt werden.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Alten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
