Schrbn. nach St. Gallen betr. Anerkennung d. Knaben Robert, Bischoff durch die Gemde. Berg, Ct. St. Gallen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu richten:
„Mit Zuschrift vom 7. März d. Js. theilt uns der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen mit: Am 17. Mai 1886 sei in Flurlingen die Verehelichung des Gotthilf Witzig, Gärtner, von Uhwiesen, mit Elisabetha Bischoff von Berg, Ct. St. Gallen, vollzogen worden; die Letztere habe bereits am 30. März 1886 einen Knaben geboren, welchem bei der Anzeige der Geburt an das Civilstandsamt der Name Robert beigelegt worden sei. Unmittelbar nachdem die Verlobung des Gotthilf Witzig mit der Bischoff bekannt geworden, sprach sich die öffentliche Meinung in Flurlingen dahin aus, daß sich die Bischoff bereits in andern Umständen befinde & daß Witzig unmöglich Vater des zu erwartenden Kindes sein könne. Als dann dem dortigen Civilstandsamte von Seite desjenigen in Flurlingen, der Wohngemeinde der Eheleute Witzig, Ende Mai v. Js. die Legitimation des Knaben Robert mitgetheilt wurde  und er (der Gemeindrath Uhwiesen) hievon Kenntniß erhielt, habe er beim dortigen Civilstandsamte gegen die Eintragung der Legitimation protestirt & gegen Gotthilf Witzig behufs Ungültigerklärung der Legitimation beim Friedensrichteramt Flurlingen Klage eingeleitet. Die zürcher. Gerichte, welche die Klage als Statusklage auffaßten, haben aber, gestützt auf § 131 des privat. Gesetzbuches, wonach für Kinder, welche in der Ehe erzeugt, oder in der Ehe geboren werden, die Rechtsvermuthung des ehelichen Standes bestehe, die Klage abgewiesen; hiebei sei freilich übersehen worden, daß Robert Bischoff weder in der Ehe erzeugt, noch in der Ehe geboren worden sei, und daß der Beweis der Unmöglichkeit der Zeugung diese Rechtsvermuthung zerstöre. Hierauf sei dem Gemeindrathe nichts anderes übrig geblieben, als strafrechtlich gegen Gotthilf Witzig vorzugehen. Vor dem dortigen Gemeindammannamte habe Witzig bei seiner Einvernahme das Geständniß abgelegt, daß Robert Bischoff nicht von ihm erzeugt worden sei; ebenso habe seine Ehefrau zugegeben, daß sie bereits in andern Umständen sich befunden habe, als sie die Bekanntschaft des Gotthilf Witzig gemacht habe. 
Die Klage gegen Witzig wegen Fälschung des Familienstandes sei alsdann beim Statthalteramt Andelfingen anhängig gemacht & durchgeführt worden, obschon Witzig, sobald er wußte, daß gegen ihn geklagt sei, mit Hülfe seiner Mutter nach Amerika entfloh. Durch die Untersuchung sei der objektive und subjektive Thatbestand des Verbrechens der Fälschung des Familienstandes vollständig hergestellt und außer allem Zweifel, daß der Gemeindrath Berg der Begünstigung dieses Verbrechens sich schuldig gemacht habe, dadurch, daß er an Witzig eine Entschädigung von 200 Fr. zu bezahlen versprochen, wenn er den vorehelich geborenen Knaben Robert legitimire. Das Ansinnen an den Gemeindrath Berg, daß er freiwillig auf die Legitimation des Robert Bischoff verzichten möchte, habe derselbe abgelehnt, indem er behauptete, die von ihm an Witzig gegebenen 200 Fr. seien demselben zum Zwecke der Auswanderung nach Amerika bezahlt worden; diese Behauptung werde aber durch die dem Gotthilf Witzig ausgestellte schriftliche Erklärung resp. Zusicherung des Gemeindrathes Berg, daß er diesem 200 Fr. bezahlen werde, wenn Robert Bischoff legitimirt werde, Lügen gestraft. Das Original dieser  schriftlichen Zusicherung liege bei den Untersuchungsakten der Staatsanwaltschaft.
Unterm 24. Februar d. Js. habe die Staatsanwaltschaft auf Grund der Acten Strafklage wegen Fälschung des Familienstandes gegen Gotthilf Witzig erhoben; die Anklagekammer des Obergerichtes habe aber die Anklage nicht zugelassen, weil Witzig vom Untersuchungsrichter nicht habe einvernommen werden können. Es sei nun folgerichtig eine Rektifikation des Civilstandsregisters durch die kantonalen Gerichte nicht möglich & müsse sich der Gemeindrath daher an das schweiz. Bundesgericht wenden. Bevor er aber dies thue, möchte er vorerst noch den Versuch machen, durch die Intervention der Kantonalbehörde, wenn möglich den Gemeindrath Berg zur Anerkennung des Knaben Robert Bischoff als Gemeindebürger und zum Verzicht auf dessen Legitimation zu verhalten, wodurch das Verfahren vor Bundesgericht & die Kosten, welche dasselbe mit sich bringe, erspart werden könnten, – & ersucht uns um Vermittelung in dieser Angelegenheit.
Indem wir Euch hievon Kenntniß geben, beehren wir uns, Euch das Gesuch des Gemeindrathes Laufen-Uhwiesen zu geneigter Entsprech-  ung zu empfehlen, um so eher, als, wie wir den Untersuchungsakten der Staatsanwaltschaft entnommen haben, der Beweis der Fälschung des Familienstandes in concreto als erbracht erscheint, und die Ablehnung der Beurtheilung des Falles durch die kantonalen Gerichte lediglich dem Umstande zuzuschreiben ist, daß der Angeschuldigte nicht über die gegen ihn erhobene Anschuldigung vernommen werden konnte, weil er sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen hat. Es hat denn auch die Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der herwärtigen Justiz- & Polizeidirection Sistirung des Verfahrens verfügt bis zur Einbringung Witzig’s. Wenn wir uns dem Ansuchen des Gemeindrathes Uhwiesen, die Angelegenheit wenn möglich auf administrativem Wege zu ordnen, anschließen, so geschieht dies zum Theil aus den von dem Gemeindrathe angeführten Gründen, zum Theil aber auch mit Rücksicht darauf, daß für das fragliche, in Hintergasse, Kärnten - Oesterreich verkostgeldete Kind von Seite der oester. Behörden Ausweisschriften verlangt werden, welchem Begehren im Falle der Weiterziehung der Angelegenheit vor das h. Bundesgericht jedoch noch für längere Zeit  nicht entsprochen werden könnte.
In Gewärtigung Euerer gefl. Rückäußerung über das Resultat Euerer Bemühungen in Sachen, benutzen wir diesen Anlaß, Euch etc.“
2. Mittheilung an die Directionen des Innern & der Justiz & Polizei, letzterer zu Handen des oester. Generalconsulates in Zürich.
