Bestätigung der Beschlüsse des Kirchenraths betr. das Gesuch der Gemeinde Neftenbach um einen Pfarrverweser u. die Wahl d Hrn. Kübler zu einem solchen.
Die Kirchgemeinde Neftenbach stellt in Folge der Erledigung der dortigen Pfarrstelle beim Kirchenrathe das Gesuch, es möchte ihr gemäß §. 3. des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer u. s. f. vom 2ten April 1850. einstweilen ein Pfarrverweser gegeben werden.
Sie begründete dieses Gesuch damit, sie wünsche sich den V. D. M. Kübler als Seelsorger, könne ihn aber, weil er das zum Pfarramt nöthige Biennum noch nicht erreicht habe nicht als wirklichen Pfarrer berufen oder erwählen.
Mit Schreiben vom 21t dß. erklärt der Kirchenrath, er erachte den Herrn Kübler in jeder Beziehung als ganz befähigt für die Gemeinde Neftenbach, und empfehle, da er diesen Fall als einen solchen besondern Grund  für Anstellung eines Verwesers, wie ihn der §. 3. des gedachten Gesetzes anführe, qualifizire den Wunsch der Gemeinde Neftenbach, es möge ihr einstweilen ein Verweser bestellt werden, dem Regierungsrathe zur Genehmigung.
Zugleich schlägt der Kirchenrath auf den Fall, daß diesem Wunsche entsprochen würde, den nach Neftenbach zu bestellenden Pfarrverweser in der Person des Herrn Kübler V. D. M. von Winterthur zur Bestätigung vor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei den Beschlüssen des Kirchenrathes, wonach:
a. der Gemeinde Neftenbach einstweilen ein Pfarrverweser ertheilt,
b. eventuell als solcher Herr V. D. M. Kübler von Winterthur ernannt würde,
die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe, für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, namentlich an den Gewählten und zu Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Kübler durch das Dekanat in seinen amtlichen Verrichtungen ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Neftenbach Kenntniß zu geben. 
