J. J. Schneider v. Steinmaur. Wahl dess. z. Pfarrer in Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1875.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Mönchaltorf am 10. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
Herrn J. Jak. Schmid [sic!], von Steinmaur,
zur Zeit Pfarrverweser in Bärentsweil,
beschließt: 
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
