Der Linthschiffahrtsgesellschaft wird ein Nachlaß an dem geliehenen Capital bewilligt.
Da Herr Schiffmeister Bolleter von Meilen Nahmens der Linthschiffahrtsgesellschaft das schriftliche Gesuch eingelegt hat, daß theils der Rechtstrieb für eine Ratazahlung an das ihr wegen erlittenen Unglücksfällen unverzinslich angeliehene Capital von fl. 1400. gestellt, theils ein Nachlaß an dem-  selben bewilligt werden möchte, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, es solle dieser Societät in Rücksicht auf ihre unverschuldeten Verlürste [sic!], ein Nachlaß (mit Mehrheit) von fl. 400. bewilligt seyn, jedoch in der Meinung und nicht dem Bedinge, daß sie das Capital von fl. 1000. mit Martini d. J. abbezahle.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
