Obergericht & Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an diese Behörden betr. d. Verpfändung der Vereinigt. Schweizerbahnen.
Mit Schreiben vom 14. dies theilt das Obergericht in Antwort auf das herwärtige vom 10. dies betreffend die Verpfändung des im hiesigen Kanton gelegenen Theiles des Bahnkörpers der Vereinigten Schweizerbahnen eine Abschrift seines unter dem gleichen Datum gefaßten bezüglichen Beschlusses mit, wodurch es den Bezirksgerichten Bülach, Winterthur, Uster & Hinweil zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien die erforderlichen Aufträge ertheilt, hat. Das Obergericht fügt bei, daß, sobald ihm die Attestate sowol über die in den Pfandprotokollen zu machenden Vormerk als über das den beiden Pfandtiteln beizusetzende Zeugniß der betreffenden Notariatskanzleien eingegangen sein werden, es diese Urkunden ungesäumt zu Handen der Regierung von St. Gallen einsenden werde. Endlich frägt das Obergericht an, ob der Regierungsrath mit der vom Obergerichte vorgeschlagenen Gebühr von je 5 Frk. für den in dem Grundprotokolle jeder Gemeinde auf-  zunehmenden Vormerk einverstanden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei der Beschluß des Obergerichtes der Regierung von St. Gallen zu übermitteln, mit dem Beifügen, daß man ihr die Attestate über den Vormerk & die Zeugnisse der Notariatskanzleien zu den beiden Pfandtiteln nach deren Eingang ungesäumt zustellen werde [l. M. v. h. T]
2. Sei dem Obergerichte zu erwidern, der Regierungsrath halte die Taxe von 5 Frk für eine den Verhältnissen angemessene & er sei daher mit dem diesfälligen Vorschlage des Obergerichtes einverstanden [l. M. v. h. T]
