Reklamation d. schweiz. Konsuls in Leipzig f. Vorschuß von Unterstützungsgeldern an die Familie des [Jakob] Brunner von Wernetshausen wohnh. gewesen in Dessau.
In Folge der Mittheilung des unterm 22. Dezember gefaßten regierungsräthlichen Beschlusses betreffend die Reklamation des schweizerischen Konsuls in Leipzig für Vorschuß von Unterstützungsgeldern an die Familie des in Dessau wohnhaft gewesenen Jakob Brunner, Kattundruckers von Wernetshausen Gemeinde Hinweil an die Armenpflege Hinweil übersendet dieselbe Frk. 50 als „außerordentliche Armenunterstützung“ für diese Familie und verbindet damit das Gesuch, daß unter obwaltenden Umständen und mit Rücksicht auf die geringen Kräfte der Gemeinde der Staat das Uebrige thun möchte.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die von der Gemeinde Hinweil geleistete außerordentliche Unterstützung von Frk. 50 durch einen Beitrag des Staates aus dem Kredite für „außerordentliche Unterstützungen“ im Armenwesen – im Betrage von Frk. 100 – auf die von dem schweizerischen Konsul in Leipzig reklamirte Summe von Frk. 150 zu ergänzen und dabei dem Herrn Konsul für sich und zu Handen der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Leipzig für ihre bereitwillige Hülfeleistung in diesem Falle der wärmste Dank auszusprechen, immerhin aber der Herr Konsul zu ersuchen, in allen Fällen der Art mit Hinsicht auf die oft nichts weniger als günstigen Verhältnisse der Heimatsgemeinden mit möglichster Sorgfalt zu verfahren.
II. Mittheilung an den Herrn Konsul Hirzel-Lampe in Leipzig (durch Kanzleimissiv) und an die Armenpflege Hinweil.
