Erled. Rekurs des U. Heller betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Schneider Ulr. Heller von Wyl; betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
1.) Unterm 10 Februar hat der Bezirksrath Bülach den taubstummen Schneider Ulrich Heller gestützt auf ein Gutachten des Herrn Bezirksrath Dr. Schrämli wegen des bezeichneten körperlichen Gebrechens unter Vormundschaft gestellt.
2.) Hierüber beschwert sich nun Heller und führt an: Durch die Publikation der Bevogtigung sei er in die größte Bedrängniß gerathen, indem er dadurch allen Kredit und die nothwendigsten Subsistenzmittel verloren habe. In seiner Heimatgemeinde habe er weder Bekannte  noch Freunde, kenne kaum seine Geschwister und könne dort als geübter städtischer Modeschneider nichts verdienen. Die Bevogtigung habe aber einzig den Zweck, ihn zu nöthigen, in diese Gemeinde zurück zu kehren. Seit vielen Jahren habe er sich selbstständig theils als Gesell, theils als Meister mit guten Zeugnissen durchgebracht, ohne Jemandem lästig zu fallen, und ohne von seinem Vermögen etwas zu beziehen, mit Ausnahme dessen, was bei seiner Verheirathung für seine häusliche Einrichtung nöthig gewesen sei. Nun versage man ihm die Herausgabe seines kleinen Vermögens, das ihm als Betriebskapital für sein Geschäft unentbehrlich sei.
3.) Der Rekurrent produziert günstige Zeugnisse
a.) des Polizeiamtes der Stadt Chur d. d. 3. Nov. 1851;
b.) des Gemeindrathes Thalweil d. d. 1 Mai 1852;
c.) des Stadtrathes Zürich d. d. 16 März 1853;
d.) des Gemeindrathes Wyl d. d. 17 Aug u. 13 Nov. 1850;
ferner von Schneider Sauerbrei, von Hrn. Huber an der Strehlgaße, vom Kantonskriegskommissär und von Hrn. Schibel Direktor der Blinden- und Taubstummenanstalt.
4.) Der Vormund des Heller, Herr Dr. Schauberg unterstützt dessen Gesuch, indem sein Vermögen beinahe aufgebraucht und deßhalb die  Vormundschaft nutzlos sei. Heller habe keinen hinreichenden Verdienst, wolle dennoch leben, wie ein Herr, und müsse deßhalb nothwendig dem Armengute zur Last fallen. Seine gegenwärtige Wohnung koste 280 fcs., dabei halte er eine Magd u. s. f.
5.) Der Gemeindrath Wyl berichtet: Heller habe bei seiner Verehlichung im Jahr 1850 einen Vorschuß von 200 Gulden zu seiner häuslichen Einrichtung erhalten, dazu noch 1100 Bündner-Gulden durch seine Frau ererbt; dessenungeachtet seien gegenwärtig Schulden im Betrage von 350 fcs zu berichtigen und 200 fcs. seien am 14 März bezahlt worden. Das Vermögen bestehe jetzt nur noch in 250 fcs., deßhalb sei es nothwendig, den Rekurrenten in seine Gemeinde zurückzuweisen, wo er für einen Zins von 50 fcs. eine Wohnung finden und an Arbeit keinen Mangel haben werde.
6.) Der Bezirksrath schließt sich im Wesentlichen der Ansicht des Herrn Dr. Schauberg an.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es läßt sich nicht leugnen, daß, mag die Vormundschaft über Heller fortbestehen, oder aufgehoben werden, keine sichere Gewähr dafür vorhanden ist, daß sich Heller ohne anderweitige Unterstützung werde durchbringen  können. Indeßen ist doch eher Hoffnung vorhanden, daß er sein selbständiges Auskommen finden werde, wenn er seinen Beruf als Schneider in der Stadt ausüben kann, als wenn er auf eine Landgemeinde angewiesen wird. Unter diesen Umständen, und da auch der Vormund und der Bezirksrath mit der Aufhebung der Vormundschaft einverstanden sind, scheint es zweckmäßiger, den Heller [aus] der Vormundschaft zu entlassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktionder Justiz,
beschlossen:
I. Sei die über Heller verhängte Vormundschaft aufgehoben.
II. Trage Heller die erlaufenen Baarauslagen u. Ausfertigungsgebühren, die weitern Kosten dagegen seien niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Zeugnisse, an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung des bezirksräthlichen Gutachtens für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wyl und des Vogtes, und an die Justizdirektion.
