Dir. d. Erziehungswesen, Verabfolg. d. topographischen Karte an d. Sekundarschulen zu ermäßigten Preisen.
Die Erziehungsdirektion sucht darum nach, daß der Verkauf der topographischen Karte des Kantons an Sekundarschulen zu ermäßigtem Preise bewilligt werde, damit jede dieser Schulen im Stande sei, die einzelnen Blätter, welche die ihr zunächst liegenden Kantonstheile enthalten, ohne größere Opfer anzuschaffen.
Der Regierungsrat hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Preis der einzelnen Blätter der topographischen Kantonskarte, wenn von der Erziehungsdirektion direkte bezogen, wird für Sekundarschulen um 10% ermäßigt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der politischen Angelegenheiten für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
