Stadt Zürich. Expropriation.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 12. Juni sucht der Stadtrath Zürich darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes zum  Zwecke der Ermöglichung des Anschlußes der Gemüse-Brücke an’s linke Limmatufer ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe, dat. 13. Juli 1882, daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden und daß Einsprachen nicht erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
gestützt auf §. 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879,
und gemäß §. 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird behufs Ermöglichung des Anschlusses der Gemüsebrücke an’s linke Limmatufer gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, demselben aber aufgegeben, das nach §. 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten u. unter Rücksendung der eingesandten Pläne u. an das Statthalteramt Zürich.
