Erl. Rekurs in S. R. Meier in Uetikon betr. Landanlage.
In Sachen des Herrn Rudolf Meier, Müller in Uetikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
betreffend Landanlage, beziehungsweise Entschädigung für eine Seemauer,
hat sich ergeben:  
A. bis F. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
G. Bei Anlaß der Bewilligung einer vom Rekurrenten projektirten Landanlage hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 14 April l. Js. unter Anderm Folgendes verfügt:
„8. Die Steine und Materialien der gegenwärtigen Seemauer (Steinböschung) mit einziger Ausnahme der Abwehrsteine u. Akazienbäume werden dem Unternehmer zur Verwendung an der neuen Seemauer unter folgenden Bedingungen überlassen:
a) zahlt der Unternehmer … zu Handen des Staates für die Steine der neuen Seemauer Frk. 262.50.c, während für die Steine der alten Seemauer mit Rücksicht auf das Fact. litt. F. erwähnte besondere Verhältniß keine Entschädigung zu bezahlen ist.“
H. Dagegen rekurrirt Herr Meier unterm 24 Brachmonat und begründet seine Beschwerde folgendermaßen: Er habe seiner Zeit zur neuen Seestraße ein Stück Rebland abgetreten, das unmittelbar am See gelegen und gegen denselben durch eine sehr massive Mauer von 700 Fuß Länge geschützt gewesen sei, die beinahe unverändert als Straßenmauer habe benutzt werden können. Berechne man diese  Mauer in gleichem Verhältniße, wie das in Frage liegende Stück von 72 Fuß, das darunter begriffen sei, so bringe es einen Betrag von Frk. 2600, welche der Staat rein gewonnen habe, da dem Rekurrenten die Mauer nicht entschädigt worden sei, und wenn man auch annehme, daß er auf keine volle Entschädigung hätte Anspruch machen können, so wäre ihm doch das Recht zugestanden, das Material der Seemauer in Anspruch zu nehmen, und zu verkaufen. Die 72 Fuß haben in Folge eines an dieser Stelle befindlichen Einschnittes neu ausgeführt werden müssen, und dieses sei unter Verwendung des Materiales der alten Seemauer mit so geringen Kosten geschehen, daß dieselben dem Ganzen gegenüber nicht in Betracht fallen. Endlich bringe der Staat durch Abtretung dieser Mauer nicht das geringste Opfer, sondern werde im Gegentheil der Pflicht, dieselbe zu unterhalten, überhoben.
Rekurrent stellt daher das Begehren, daß ihm die verlangte Entschädigung von Frk. 262.50c erlassen werde.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Rekurrent hat schon bei Eingabe seines Gesuches an die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Behauptung aufgestellt, er habe für die dem Staate abgetretene Seemauer keine Bezahlung verlangt  und auch keine erhalten; diese Behauptung ist dann auch in Fact: F. der rekurrirten Verfügung als mehr angenommen worden und wird nun in der vorliegenden Rekursschrift nochmals wiederholt. Es muß aber diese Behauptung mindestens als sehr irrig bezeichnet werden. Bekanntlich wurden die von dem Rekurrenten seiner Zeit für Anlegung der Seestraße abzutretenden 16323. [Quadratfuß] Rebland von den amtlichen Schätzern nach der Berechnung von viertausend alten Franken per Juchart auf die Summe von fcs. 1632 alten oder 2380 neuen Franken gewerthet. Mit dieser Entschädigung hat sich Rekurrent nicht begnügt, und durch obergerichtliches Urtheil vom 2 April 1853 wurde dieselbe dann auf Frk. 3356. erhöht. Laut den dießfälligen Akten hat aber Rekurrent nicht nur eine Entschädigungsforderung für Abtretung der fraglichen Mauer gestellt, sondern auch die Gerichte erster und zweiter Instanz sind hieraus eingetreten. (vide Erwägung 2. des bezirksgerichtlichen und Erwägung 1 u. 7. des obergerichtlichen Urtheils) und haben des bestimmtesten erklärt, daß die ausgesetzte Entschädigungssumme sich sowohl auf die Mauer als auf das Land beziehe. Angesichts dieser gerichtlichen Urtheile stand die eingangserwähnte Behauptung dem Rekur-  renten nicht wohl an, und wenn ihm demungeachtet gemäß dem rekurrirten Beschluße die ganze Strecke der alten Seemauer unentgeldlich überlassen und nur für die ganz neu vom Staat angelegte Strecke eine billige Vergütung verlangt wird, so hat er nicht den mindesten Grund, sich über ein solches Verfahren zu beschweren, vielmehr erscheint er hiedurch gegenüber dem in ähnlichen Fällen immer beobachteten Verfahren als ganz ausnahmsweise berücksichtigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Anhörung der Beantwortung des Rekurses durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 30 v. Mts, u. nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen und der rekurrirte Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fc 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Rekurrenten.
