Anschaffung v. Segessers Beitrag z. Geschichte d. Stanzer-Verkommnisses.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Verlagshandlung Wyß in Bern annoncirt den II. Band von Dr v. Segessers Schriften, welcher u. A. „Beiträge zur Geschichte des Stanzer-Verkommnisses“ enthält und wird Separatabzüge dieser Beiträge ca 6 Bogen stark à 20 Rp. pr. broschirten Druckbogen besonders verabfolgen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sind von Dr v. Segessers „Beiträge zur Geschichte des Stanzer-Verkommnisses“ 3 Separatabzüge für die Bibliothek des Regierungsrathes, die Kantonalbibliothek und das Staatsarchiv zu bestellen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung und an die Erziehungsdirektion.
