[Karolina] Koller v. Vollikon - Egg, wohnh. in Goßau; abgewies. Rek. betr. Kindererziehung.
In Sachen
der Karolina Koller, von Vollikon-Egg, wohnhaft in Schwabshof-Goßau, Rekurrentin gegen einen Be-  schluß des Bezirksrathes Uster, vertreten durch Geschäftsagent Heß,
betreffend Kindererziehung,
hat sich ergeben:
A–H. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses vom 9. Weinmonat vor. Js.
J. Mit diesem Beschluß wies der Bezirksrath Uster das Begehren der Karolina Koller, es möchte ihr das bisher bei seinem Vormunde in Pflege gestandenes uneheliches Kind ihr selbst zur weiteren Erziehung überlassen werden, als unbegründet ab, indem er die Mutter als moralisch und ökonomisch unfähig erachtete, dem Kinde auch nur annähernd eine ersprießliche Erziehung angedeihen zu lassen.
K. Gegen diesen Beschluß rekurrirt unterm 23. Christmonat vor. Js. Geschäftsagent Heß Namens der Karolina Koller, indem er die Richtigkeit der vom Bezirksrath Uster vorausgesetzten Verhältnisse bestreitet und sich auf § 251 des privatrechtl. Gesetzbuches beruft, welcher den Eltern das Recht zu Erziehung der Kinder gibt.
L. Sowohl Gemeindrath Egg als Bezirksrath Uster tragen in ihren Rekursbeantwortungen auf Abweisung an unter vollständiger Aufrechthaltung der von ihren gemachten Darstellung der faktischen Verhältnisse und der für ihr Vorgehen maßgeben-  den Gründe.
M. In einer Eingabe an den Gemeindrath Egg vom 17. Hornung sieht sich Namens des Vormundes Jb. Boller, Spengler in Obermeilen, Fürsprech Schwarz veranlaßt, namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß die Karolina Koller mit ihrem Bruder Heinrich in gemeinsamer Haushaltung lebe und zwar in einem Verhältnisse, das als ein höchst verdächtiges erscheine. Er bringt hiefür eine Erklärung eines Jakob Häuptli, Maurers in Hottingen zu den Akten. Zudem sei jener Bruder ein höchst übelbeleumundeter, schon mehrfach wegen Betrügereien bestraftes Individuum. Es sei sogar anzunehmen, daß der Kaufvertrag, wonach Karolina Koller Eigentümerin eines Heimwesens im Werthe von ca 2000 Frk. sei, auf einem fingirten Rechtsgeschäfte ihres Bruders Heinrich beruhe und somit ihre ökonomische Selbstständigkeit eine sehr zweifelhafte sei.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Bezirksrath Uster angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen.  
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Geschäftsagent Heß zu Handen der Rekurrentin, an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Egg, an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen des Vormundes Jakob Koller und an die Justiz- und Polizeidirektion.
