Aktiengesellschaft Konsumverein Wülflingen. Genehmigung d. Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. sucht der Konsumverein „Wülflingen“, in dessen Namen unterzeichnet der Aktuar Heinrich Benz um Genehmigung der Statuten dieses Vereins nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Konsumverein Wülflingen“ vorgelegten, vom 9. Dezember 1867 datirten Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Konsumverein Wülflingen“ und an die Direktion der Finanzen. 
