Bundesrath, Zuschrift betr. den in Bahia verunglückten [Eduard] [Gottfried] Leemann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Juni 1864.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. trägt der Bundesrath zu seiner Mittheilung vom 20. v. Mts., betreffend den in Bahia verunglückten Eduard Gottfried Leemann, indem er den vom dortigen Konsulate eingesandten Todschein übermittelt, Folgendes nach:
Die Krankheit des Verunglückten habe schon am 28. April einen tödtlichen Ausgang genommen, worauf der Konsul bereits die Bereinigung des Nachlasses eingeleitet habe. Der Verstorbene habe, wie es scheine, ziemlich viele Schulden hinterlassen und sei ein ungünstiges Ergebniß vorauszusehen, für welchen Fall übrigens die dortige schweiz. Hülfsgesellschaft bereits dem Konsul einige Mittel angewiesen habe. Mit nächster Post gedenke Herr Steffen die betreffende Rechnung zu Handen der Heimatgemeinde einsenden zu können u. übermittle inzwischen die Abschrift der vom Verstorbenen in lichten Stunden, drei Tage vor seinem Tode, mündlich gegebenen u. behufs Aufbewahrung im Konsulatsarchive von Hrn. Steffen aufgeschriebenen Instruktionen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung des Todscheines u. der erwähnten Abschrift Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß der sachbezügliche Bericht des Stadtrathes vom 25. v. Mts. zufällig noch nicht abgegangen sei u. derselbe mithin seine dießfälligen Mittheilung den veränderten Umständen gemäß modifizieren könne. 
