Rekurs der Erben des H[errn] J. R. [recte: Konrad] Zeller, Kunstmaler v. Hirslanden betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Hrn. Joh. Konrad Zeller, Kunstmaler von Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern hat unterm 24 April d. Js. den Erben des Hrn. Zeller die fünffache Nachzahlung des von letzterm zu wenig versteuerten Vermögens nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar [inbegriffen den Erlös für verkaufte Kunstgegenstände  fcs. 8000]							fcs 14 820. 30c
Hievon abgezogen:
Die Passiven mit						   “        82.–     
Steuerpflichtiges Vermögen: 						fcs 14738. 20c
Dagegen wurden in Enge sub. No 524 versteuert					    “    3000.–     
									Zu wenig: fcs. 11 738. 30c
Mit Rücksicht darauf, daß die Kunstgegenstände erst nach dem Tode des Erblassers verkauft worden, wurde als Grundlage für die Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von nur fcs. 7,000 angenommen, so daß jene beträgt:
pro 1854 zu 1 1/2 ‰ fcs. 10. 50 Rp. fünffach: fcs.   52. 50 Rp.
 “   1853  “   1 1/2  “    “   10. 50   “         “                 52. 50.     
				Sa fcs. 105.–
Die künftige Versteuerung wurde auf fcs. 13,000 festgesetzt.
B. Hr. Bleuler zum Neuenhof in Riesbach stellt nun Namens & als Vormund der Erben des Hrn. Zeller unterm 22 Mai d. Js. das Gesuch um Ermäßigung der verfügten Nachzahlung, indem er zur Unterstützung dieses Begehrens im Wesentlichen anführt: Der Verstorbene habe kein Vermögen ererbt, sondern als geschickter Künstler durch Fleiß und Sparsamkeit im Laufe vieler  Jahre solches erworben; laut Inventar betrage dieses Vermögen fcs. 6758; überdieß habe der Nachlaß in einer bedeutenden Zahl von dem Erblasser zum größten Theil selbst gefertigter Gemälde bestanden, die dann um die Summe von fcs. 8000 verkauft worden seien; wenn nun nach dem Beschluße der Finanzdirektion als Grundlage für die Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 7000 angenommen werde, so muthe man Hrn. Zeller zu, er hätte nicht allein sein durch vieljährigen Fleiß erworbenes liquides Vermögen, sondern auch seinen Arbeitsvorrath versteuern sollen; es kann aber einem Künstler nicht zugemuthet werden; seine künstlerischen Schöpfungen, die er in der Hoffnung herstelle, gelegentlich einen Abnehmer hiefür zu finden, zu versteuern, zumal solche Gegenstände nur einen sehr prekären Werth haben.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt; daß nach der „Anleitung für die Steuerpflichtigen zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare“ vom 9 Wintermonat 1832 alle Arten von Waaren, Vorräthe & namentlich auch alles, was zu den Luxusgegenständen (wozu unzweifelhaft auch eine Gemäldesamm-  lung gehört) gerechnet werden könne, der Steuerpflicht unterworfen seien; daß daher die erhobenen Einwendungen außer Berücksichtigung fallen müssen & dieß um so mehr, als in dem rekurrirten Beschluße der Billigkeit dadurch hinreichend Rechnung getragen worden, daß als Grundlage für die Berechnung der Nachzahlung nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von fcs. 11 738, sondern nur eine solche von fcs 7000 angenommen worden sei.
In Anerkennung der wesentlichen Momente, welche in dem Rekurse enthalten sind,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
Es sei der Rekurs theilweise begründet
und hierauf beschlossen:
I. Als Grundlage für die von den Erben des Hrn. Zeller für die Jahre 1854 & 1855 zu leistende fünffache Steuernachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von nur fcs. 3000 angenommen, demnach die Nachzahlung von fcs. 105 auf fcs. 45 reduzirt.  
II. Das Vermögen dieser Verlassenschaft ist gemäß dem Beschluße der Direktion der Finanzen künftighin mit fcs. 13,000 zu versteuern.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten zu tragen, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Finanzen.
