Vorörtliche Anzeige, daß die Französische Regierung den Italiänischen Flüchtlingen den Durchpaß durch Frankreich gestatten wolle.
Eine von der vorörtlichen Behörde durch Kreisschreiben d. d. 16. d. M. mitgetheilte Note des Französischen Botschafters, welche die Anzeige enthält, daß die Französische Regierung auch denjenigen in der Schweiz befindlichen Italiänischen Flüchtlingen, welche an dem Unternehmen gegen Savoyen Antheil genommen haben, den Durchpaß durch Frankreich gestatten wolle, ist dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen.
