Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens  berichtet:
Nach dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte, herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche noch bei 4 Viehständen in 2 Gemeinden. Seither ist die Seuche auch in diesen letztern Ställen und somit im ganzen Kanton als verschwunden zu betrachten.
Fälle von Lungenseuche oder Rotzkrankheit sind keine zu melden, dagegen wurde in den Gemeinden Oberglatt, Erlenbach & Unterstraß, je ein wuthverdächtiger Hund erlegt.
Die nöthigen sanitätspolizeilichen Maßnahmen sind überall angeordnet worden.
Strafverfügungen mußten keine getroffen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, 
beschließt:
1. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
