Abweis. des Rekurses des Prsdt. Wirth in N. Weningen u. Cons. betreff. die Gültigkeit der Pfarrwahl daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Präsident Wirth und einer Anzahl anderer Bürger in Niederweningen, Beschwerdesteller.  
betreffend die Gültigkeit einer Pfarrwahl
Da sich ergeben:
A. Die Beschwerdesteller verlangen mit Eingabe vom 24t. hjs. daß die am letzten Sonntage, [den 20t.] in Niederweningen getroffene Pfarrwahl kassirt und eine neue Wahl angeordnet werden möchte. Sie führen dafür an, die Hälfte der Gemeinde sei Sonntags den 13t. Nachmittags ein anderer Theil am Montag, Einzelne wie z.B. Johann Wenziker im Neuhaus gar nicht geladen und es sei somit die Einladung weder rechtzeitig noch vollständig, daher die fragliche Versammlung und die darin vorgenommene Wahl ungültig. Der Vorschlag des Kirchenrathes sei erst Sonntag den 13ten. Oktober spät nach Niederweningen gekommen, also den vorher Geladenen gar nicht und den am Montag Geladenen zu spät bekannt, während das Reglement vom 13ten. Mai 1836. ganz bestimmt in §. 13. vorschreibe, es solle der Vorschlag am Sonntag vor der Wahl der Gemeinde mitgetheilt werden. Nun habe aber diese Vorschrift bei der Wichtigkeit solcher Wahlen ihre ganz besondere Bedeutung, indem einzig hierdurch es den Wählenden möglich werde, sich über die vorgeschlagenen zu erkundigen nach ihrer Prüfung der erhaltenen Erkundigungen nach ihrer Ueberzeugung frei zu wählen. Wie getheilt jetzt schon die Wähler in ihren Ansichten gewesen seien, und wie unvorsichtig voreilig und unwahr sich die Petenten an den Kirchen-  rath ausgesprochen, wenn sie behaupteten, die Gemeinde wünsche einmüthig den Herrn Pfenninger zeige am besten das Resultat der Wahl, in dem nur 4. Stimmen über das absolute Mehr den Ausschlag gegeben haben. Gerade diese kleine Differenz zeige auch, daß im vorliegenden Falle unrichtige Einladung und die Unkenntniß des Vorschlages sehr leicht ein unwahres, die wahre Gesinnung der Wähler nicht aussprechendes Resultat habe liefern können und wie die Rekurrenten glauben, geliefert habe.
B. Die Stimmenzähler, Weiß, Utzinger, Merki und Romann erwiedern darauf mit Eingabe vom 30t. im Wesentlichen, am Sonntag den 13t. nach dem Morgengottesdienste sei in Folge einmüthig gefaßten Beschlusses des Stillstandes und in Anwesenheit und mit Zustimmung der beiden den Rekurs nunmehr unterzeichnenden Stillständer der Gemeindspräsident beauftragt worden, sofort, also an diesem Sonntag noch, die sämmtlichen Bürger auf über acht Tage zur Pfarrwahl einladen und denselben anzeigen zu lassen, daß die dießfälligen Akten, Dreiervorschlag von Herrn Kirchenrath Dr. Weidmann schriftlich übergeben worden. 
Hieraus gehe also hervor, daß es möglich gewesen sei, schon den am Sonntag Eingeladenen von allen diesen  Umständen Kenntniß zu geben und Herr Präsident Wirth die nöthigen Aufträge erhalten habe. An jenem Sonntage seien sämmtliche Bürger in Dachslern und diejenigen in Niederweningen wenigstens größtentheils eingeladen worden. Sollten auch nicht alle Bürger eingeladen worden sein, so erscheine dieser Beschwerdepunkt doch als sehr unerheblich, da der Präsident und der Weibel zur Parthei der Rekurrenten gehören, und unter diesen Umständen die mehr oder minder pünktliche Vollziehung des [sic!] denselben ertheilten Aufträge der Sache keinen Nachteil bringen könne. Auch zeuge die Zahlreiche Wahlversammlung davon, daß jedenfalls nur unbedeutende Unterlassungen statt gefunden haben. In der erwähnten Stillstandssitzung sei nach den laut Gesetz 8. Tage vor der Wahl in der Kirche zu verlesenden Akten gefragt, und da Niemand Bescheid gewußt habe, beschlossen worden, solche sogleich durch Expressen bei Herrn Dekan Wolf in Affoltern abhohlen zu lassen. Dieser habe dem damit beauftragten Herrn Gemeindammann Utzinger die sehr unbefriedigende Antwort gegeben, er hätte gestern einen Expressen schiken müssen, während sie heute durch die Post gehen. In einer solchen Sache hätte sich ein Bezirksbeamter aber doch genau an das Gesetz halten sollen, selbst wenn es sich darum handle, einen Expressen von Affoltern nach Niederweningen zusenden,  was in diesem Falle um so eher hätte erwartet werden dürfen, als Herr Dekan Wolf beauftragt gewesen sei, auf den 20t. in Niederweningen die Wahlpredigt zu halten und derselbe daher habe wissen müssen, daß 8. Tage vorher die Akten in der Kirche zu verlesen seien. Aus einer allfälligen Unterlassung des Herrn Dekan könne aber doch für die Gemeinde kein Nachtheil entstehen. Uebrigens seien diese Schriften schon Sonntag den 13ten. Abends 8. Uhr in den Händen des Präsidenten gewesen, wodurch der Stillstand den Fehler des Dekans mit Rüksicht auf die Dringlichkeit der Sache möglichst gut zu machen gesucht habe. An der Wahl selbst sei auch nicht der leiseste Zweifel erhoben und auf Verschiebung angetragen worden, ungeachtet die in der Rekursschrift unterzeichneten Beamten gegenwärtig gewesen seien. 
C. Der Gemeindspräsident und und [sic!] der Kirchgemeindsschreiber, welche die vorstehende Beantwortung nicht unterzeichnet haben protestiren gegen dieselben, indem sie von der Ansicht ausgehen, daß Aktenstüke einer Behörde ohne Unterschrift des Präsidenten und des Schreibers keine Gültigkeit haben 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Gültigkeit der am 20t. Dezember abgehaltenen Pfarrwahl in dem vom 24t. Dezember 1846. datirten Rekurse aus folgenden Gründen bestritten wird.  
a. Weil die Einladung nicht rechtzeitig, nämlich zum Thiel erst am Montag den 14t. Dezember geschehen. 
b. Daß dieselbe einem Wenziker im Neuhaus [andere werden nicht genannt] gar nicht zugekommen sei. 
c. Daß der Vorschlag nicht Sonntag den 13t. Dezember der Gemeinde sei eröffnet worden.
2. Daß nun aus der Berichterstattung der Wahlvorsteherschaft sich ergiebt, schon Sonntag den 13. Dezember Vormittags habe der Stillstand das Gemeindspräsidium beauftragt, sofort die Gemeinde auf den 20t. Dez. zur Pfarrwahl einzuladen unter Anzeige, daß die betreffenden Akten vom Montag Morgen an zur Einsicht bereit liegen, diese Einladung sei auch größtentheils, noch am Sonntag besorgt, und das noch mangelnde am Montag Morgen ergänzt worden. Die Akten haben nicht am Sonntag Morgen schon vorgelegt werden können, weil sie erst am späten Abend angelangt seien.
3. Daß zwar gegen diese Berichterstattung von den Präsidenten und Schreiber der Wahlvorsteherschaft darum protestirt wird, weil sie dieselbe nicht unterschrieben haben, daß indeß diese Protestation durchaus unerhelblich ist, 
a. Weil bei allfälligen Widerspruch die Mehrheit den Bericht zu machen hatte und die Minderheit nicht zur Unterschrift zwingen konnte.
b. Weil die protestirende Minderheit keinen abweichen-  den Bericht über die faktischen Verhältniße eingab was ihr freigestanden wäre.
c. Weil die Unrichtigkeit der Berichterstattung in dieser Protestation nicht einmal behauptet wird, was um so begreiflicher erscheint, da die wesentlichen Verhältniße sowohl im Rekurse als in der Antwort übereinstimmend dargestellt werden. 
4. Daß somit nur in Frage kommt, ob dieser im Wesentlichen nicht streitige Thatbestand die Ungültigkeit der Wahl nach sich ziehe; 
5. Daß nun aber diese Frage durchaus zu verneinen ist, theils weil der Zwek des Gesetzes offenbar erfüllt war, theils weil die Gemeinde, zahlreich versammelt, ohne alle Einwendung und in bester Ordnung die Wahl vornahm, was sei unter diesen Umständen gewiß zu thun befugt war; 
6. Daß aus diesem Grunde die in Berüksichtigung 
1.a. und c. berührten Einreden nicht Stich halten und mit Bezug auf die in 1. b. enthaltene Thatsache, auch wenn sie richtig sein sollte, zu erwiedern ist, daß sie nach konstanter Praxis auch darum als unerheblich betrachtet werden muß, weil sie keinen Einfluß auf das absolute Mehr äußerte. 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:

I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon der Wahlvorsteherschaft und den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] Kenntniß gegeben.
