Genehmigung d. Baulinie für d. Gasse vom Schmidthor bis zum Waisenhaus in Winterthur.
Unter Bezugnahme auf Disp. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. August 1859 legt der Stadtrath von Winterthur einen Plan über diejenige Strasse vor, welche durch den genannten Beschluss zur Gasse erklärt wurde u. schlägt als Baulinie für die südliche Seite dieser Gasse die mit ab bezeichnete Linie als Baulinie vor.
Gemäss dem Plane würde die Strasse vom Schmidthor an bis zum westlichen Ende des Steinhauses (litt. a. des Planes) die bisherige Begrenzung beibehalten, von hier zöge sich die Baulinie gerade nach dem westlichen Ende des Hauses N 315 (litt. b.) u. verfolgte dann die nördliche Fronte der bestehenden Häuser bis zur Haferhalle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der vom Stadtrathe Winterthur vorgeschlagenen Baulinie wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der  Akten u. des Planes.
