Erledigte Beschwerde der Gebrüder C. u. S. Fehr Fährleute in Gütikhausen, betreff. den schlechten Zustand der Straße von Gütikhausen nach Ossingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M.] da sich ergeben.
Mit Eingabe vom 23. März d. J. beschlossen sich die Gebrüder Conrad und Salomon Fehr von Gütikhausen darüber, daß die Straße dritter Classe von Ossingen über Gütikhausen sich bereits überall in einem durchaus unfahrbaren Zustand befinde und daß namentlich die Roßgaßsteig auf der Gütikhauser Seite nothwendig korrigirt werden sollte. Das Statthalteramt Andelfingen zur Berichterstattung aufgefordert, bemerke hierüber, daß die fragliche Straße noch nie in dem besten Zustande sich befunden habe, daß solche aber verbeßert werden sollte und daß das Statthalteramt ebenfalls auf eine Verbeßerung der Roßgaßsteig gedrungen habe und von dem Bezirksrathe solche beschlossen und deren Ausführung bei dem Gemeindrathe  Ossingen eingeleitet worden sei. Der Ausführung stehen aber Schwierigkeiten entgegen, bestehend in der Landabtretung und Entschädigung, sowie in der Ungeneigtheit der Bürger, mit Ausnahme der Gebrüder Fehr.
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, soweit es sich bloß um den Unterhalt der fraglichen Straße handelt, für gehörige Instandstellung derselben zu sorgen, soweit es hingegen um die von dem Bezirksrathe beschlossene Correktion sich handle, dahin zu wirken, daß an die Ausführung des bezirksräthlichen Beschlußes unverzüglich gegangen und wo nöthig, sofort die Einleitungen zu Anwendung des Abtretungsgesetzes getroffen werden: 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen und den Beschwerdestellern [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
