Schreiben der Staatsrechnungsprüfungscommission.
Mit einem Schreiben ohne Datum theilt die Staatsrechnungsprüfungscommission dem Regierungsrathe folgende Wünsche mit:
a. es möchte für die Kosten der Transportanten durch den Polizeirath den Statthalterämtern ein Credit eröffnet u. dieselben den Bezirksgerichten abgenommen werden;
b. es möchte in Bezug auf die Gefängnißsträflinge wieder das frühere Verfahren hergestellt werden, wonach die Kosten derselben von der Strafanstalt getragen werden;
c. es möchten zwar die Kosten für solide Uniformirung des Polizeicorps nicht gescheut; dagegen der häufige Wechsel der Epauletten u. s. w. vermieden werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regie-  rungsrath beschlossen: es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen, und ihm zu überlassen, dem Regierungsrath allfällige Gegenbemerkungen einzureichen.
