Gesuch der franz. Gesandtschaft um Insinuation eines Aktenstückes an Hrn. J. C. Cramer dahier.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23t April 1849. 
Mit Zuschrift vom 19t dß. ersucht die französische Gesandtschaft in der Schweiz um Insinuation eines Erkenntnisses der Civilkammer des Cassationshofes vom 27t Dezbr. 1848. in Sachen der Virginie Felicite Auroray-Franqeuton und Consorten gegen Constant Depleue und Consorten an Herrn Jakob Heinrich Cramer, dahier.
Es wird verfügt, sei dieses Aktenstück durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich Herrn Cramer einzuhändigen, und die zu erhebende Empfangsbescheinigung der französischen Gesandtschaft zuzustellen.
