Ratification mehrerer von dem Gesundheitsrathe getroffenen Wahlen.
Es hat der Regierungsrath die von dem Gesundheitsrathe unterm 18ten d. M. getroffenen Wahlen der HHerren Regierungsrath Hegetschweiler, Alt-Archiater Rahn, Apotheker Hüttenschmid, Sohn, und Profeßor Schönlein zu Mitgliedern der Aufsichtsbehörde über die Cantons-Apotheke; sowie des Herrn Apotheker Hüttenschmid, Sohn, zu einem Mitglied der pharmaceutischen Section des Gesundheitsrathes genehmigt.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
