Genehmigung des Planes für neu zu erbauende Stallungen & eine Reitschule. Diesf. Schrbn. an den Bundesrath.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nachdem von dem Großen Rathe für das Jahr 1855 ein Kredit von Frk. 30,000 zu Erbauung eines Pferdestalles und einer Reitbahn beim alten Schützenplatze in Zürich eröffnet, sei das Bauinspektorat beauftragt worden, einen Plan mit Kostenberechnung zu entwerfen, zu dessen Prüfung die Waffenkommandanten der Artillerie und Kavallerie zugezogen worden seien. Obgleich bei derselben der Plan als zweckmäßig sich herausgestellt habe, sei dennoch in Folge einer Besprechung zwischen dem Direktor der öffentlichen Arbeiten, demjenigen der Finanzen und demjenigen des Militärs, ohne indeß den Verfügungen des Regierungsrathes irgendwie vorgreifen zu wollen, das Bauinspektorat zu Eingabe eines neuen Planes mit Kostenberechnung eingeladen worden, indem nach dem ersten  Plane die in Stein ausgeführte Baute auf ca. Frk. 132,500 angestiegen wäre, während gefunden worden, es ließe sich durch Vereinfachung der Reitbahn, namentlich aber dadurch, daß die Stallung in Riegelwerk aufgeführt werde, eine bedeutende Ersparniß machen. Nach der Kostenberechnung über den zweiten Plan sei anzunehmen, daß der Stall u. die Reitbahn um ca. Frk. 100,000 erstellt werden sollten, wozu noch ca. Frk. 25 000 für Erwerbung des Bauplatzes zu rechnen seien.
Die Direktion des Militärs erachte nunmehr, es sei von dem Regierungsrathe dem zweiten vorgelegten Plane vorläufig die Genehmigung zu ertheilen, dieses aber sowohl als die Kostenberechnung dem Bundesrathe zuzusenden, um von demselben zu vernehmen, welchen jährlichen Zins derselbe, da Stallung und Reitbahn vorzugsweise im Interesse der eidg. Kurse hergestellt werden, für die Benutzung entrichten oder welchen Beitrag er an die Gesammtkosten ein für alle Mal leisten wolle, wobei es in erster Beziehung wohl am besten sein dürfte, gerade eine bestimmte Zinsforderung zu stellen und damit zugleich das Gesuch  zu verbinden, es möchte der Bundesrath den Regierungsrath noch vor dem 18. dieß mit seinem Entscheide bekannt machen, um je nach Umständen dem dannzumal zusammentretenden Großen Rathe Bericht erstatten zu können.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde der zweite der vorgelegten Pläne nebst Kostenberechnung über Erbauung von Pferdestall u. Reitbahn gutgeheißen, mit der Ausführung der Baute sei dagegen bis auf weitere Schlußnahme noch zuzuwarten.
II. Sei dem Bundesrathe unter Beilegung von Plan, Kostenberechnung und der Notizen des Herrn Staatsbauinspektors mitzutheilen, der Regierungsrath sei bereit, beim Großen Rathe die sofortige Ausführung dieser Baute zu beantragen, wenn von Seite des Bundes ein jährlicher Zins von Frk. 4000 zugesichert werde.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
