Arbeitszeitverlängerung Böhme, Schwarzer & Cie, in Altstetten.
Die Firma Böhme Schwarzer & Cie in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 30. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik während den nächsten 6 Monaten für abwechselnd 10–12 erwachsene männliche Arbeiter täglich mit Ausnahme Montags & Samstags um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: um den in jüngster Zeit eingetroffenen Bestellungen, alle mit kurzer Lieferungsfrist, gerecht werden zu können möge sie voraussichtlich ohne eine theilweise Arbeitszeitverlängerung in ihrem Vergolderatelier nicht nachkommen.
Sowohl der Gemeindrath Altstetten als das Statt-  halteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde der Petentin 2 Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, nämlich:
Am 5. April während 4 Wochen tägl. um 2 Std. für 10–15 Arbeiter &
 “   7. Novbr.   “         6      “         “      “    2  “      “   10–12      “
Im Laufe dieses Jahres hat dieselbe nie ein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Vergolder-Atelier während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 10–12 Arbeiter täglich, mit Ausnahme Montags & Samstags, um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Altstetten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die  ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
