Dr Joh. Moor in Obersteinmaur. Wahl dess. z. Dir. der Pflegeanstalt Rheinau.
Betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Direktors der Pflegeanstalt Rheinau berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens:
Auf erfolgte Ausschreibung haben sich für die fragliche Stelle gemeldet:
Herr Med. Dr Gottfried Stamm, von Thäyngen,
  “    Dr C. Stark, von Buttelstätt bei Weimar dirigirender Arzt der Heilanstalt
       Kennenburg bei Eßlingen,
  “    Dr Joh. Jak. Meister, von Zürich in Neerach,
  “    Dr  Johs. Moor, in Obersteinmaur,
  “    Dr G. Welti, von Zurzach, in Unterstraß,
  “    Dr Jakob Heß, von Wald, in Uster.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau um Abgabe eines sachbezüglichen Gutachtens eingeladen, spricht sich folgendermaßen aus:
Da von den Bewerbern einzig Hr. Dr Stark Psychiater sei, so sei zunächst die Frage aufgeworfen worden, ob es überhaupt durchaus nothwendig sei, die Direktion der Pflegeanstalt einem Spezialisten zu übertragen. Es haben sich darüber zwei Ansichten geltend gemacht. Von der einen Seite werde es als wesentliches Erforderniß erachtet, daß der Direktor der Anstalt Psychiater sei. Diese sei wesentlich Irrenanstalt u. die Behandlung der in ihr versorgten könne u. dürfe  keine andere sein, als in einer sog. Irrenheilanstalt. Die in Rheinau erzielten schönen Erfolge hätten nur dadurch möglich gemacht werden können, daß der bisherige Direktor Fachmann gewesen. Ein gewöhnlicher Arzt vermöge den Anforderungen nicht zu entsprechen, welche an den Direktor der Anstalt gestellt werden müßten, wenn vermieden werden wolle, daß diese deflorire und in einen Zustand zurückgehe, wie er im alten Spital in Zürich gewesen. Zu bedauern sei, daß sich nicht mehr Spezialisten gemeldet hätten und daß deshalb keine Auswahl getroffen werden könne. Uebrigens sei Dr Stark ein in fachwissenschaftlichen Kreisen bekannter tüchtiger Mann, der allerdings den Fehler begangen, durch eine in patriotischer Erregung geschriebene Brochüre sich nicht unverdiente literarische Zurechtweisungen zuzuziehen. Von der andern Seite werde zugegeben, daß ein Psychiater für Rheinau den Vorzug verdiene, insofern er an sich ein hervorragender Mann sei. Es scheine aber, daß Rheinau für solche Persönlichkeiten nicht genügende Anziehungskraft besitze u. es sei gegenüber einem Spezialisten von geringerer Bedeutung einem mit den hiesigen Landesverhältnissen vertrauten ein heimischen tüchtigen Arzte den  Vorzug zu geben, wenn er auch nicht Psychiater wäre. Bei dem gegenwärtigen Bildungsgrad unserer jüngern Aerzte dürfe angenommen werden, es lassen sich Männer unter ihnen finden, welche nicht nur die für die Direktorstelle erforderlichen Charaktereigenschaften besitzen, sondern auch in verhältnißmäßig kurzer Zeit die nöthigen Spezialkenntnisse sich anzueignen wissen würden, um mit Segen an der Anstalt wirken zu können. Wenn speziell die Anmeldungsliste ins Auge gefaßt werde, so sei das über den Psychiater Stark Vorgebrachte nicht besonders empfehlend. Dagegen befänden sich unter den übrigen Angemeldeten Männer, welche in vortheilhaftester Weise bekannt seien u. bei welchen die erforderlichen Eigenschaften gefunden würden. Es seien dies besonders Hr. Dr Moor und Hr. Dr Welti, von welchen der erstere schon bei Besetzung der Direktorstelle vor sechs Jahren ernstlich in Frage gekommen und der letztere an der Strafanstalt in Zürich eine rühmliche Wirksamkeit entfaltet habe.
Endlich werde noch darauf hingewiesen, daß es vielleicht möglich wäre, auf dem Wege der Berufung einen einheimischen Spezialisten zu gewinnen in der Person des Hrn. Dr Fetscherin von Bern, welcher seit 12 Jahren als Sekundar-  arzt der Irrenanstalt Waldau wirke u. als tüchtiger Fachmann anerkannt sei. Wäre dieß wirklich der Fall, so könne sich die Aufsichtskommission zu diesem Vorschlage vereinigen u. es erscheine daher wünschbar, daß man sich in geeigneter Weise mit Hrn. Dr Fetscherin in Verbindung setze, um sich über seine Annahme einer allfällig auf ihn fallenden Wahl zu vergewissern.
Eine an Hrn. Dr Fetscherin gerichtete Anfrage bezüglich allfälliger Annahme einer auf ihn fallenden Wahl würde von demselben in verneinenden [sic!] Sinne beantwortet.
Die Spitalpflege, ebenfalls um ihr Gutachten ersucht, erklärt sich dahin, daß sie die Anstellung eines Spezialisten nicht als unbedingte Nothwendigkeit erachte, einerseits, weil die Pflegeanstalt Rheinau nicht nur zur Aufnahme von unheilbaren Geisteskranken, sondern zur Versorgung unheilbarer Kranken überhaupt bestimmt sei, andererseits, weil die ärztliche Behandlung der Geisteskranken nicht eine von der Behandlung der Kranken überhaupt nach dem gegenwärtigen Stande der der [sic!] medizin. Wissenschaft sehr besonders verschiedene sei, sondern weil man mit Sicherheit annehmen könne, daß ein Spezialist längere Zeit in Rheinau nicht wirken werde.
Von den Bewerbern können nur die Herren  Dr Moor u. Dr Welti in Frage kommen u. von diesen sei Hr. Dr Moor als einer der besten Aerzte des Kantons, als hervorragender Diagnostiker u. als Mann von größter Gewissenhaftigkeit und Treue in erster Linie und ganz besonders geeignet die Anstalt Rheinau zu dirigiren.
Im Anschluß an diese Gutachten werden zur Wahl vorgeschlagen die Herren Dr Moor u. Dr Welti.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
Zum Direktor der Pflegeanstalt Rheinau auf die gesetzliche Amtsdauer gemäß § 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten mit Amtsantritt auf 1. Mai d. Js.
gewählt:
Herren Med. Dr Joh. Moor in Obersteinmaur,
und beschlossen:
I. Dem Gewählten wird von dieser Wahl durch Urkunde Kenntniß gegeben und die Wahl im Amtsblatt publizirt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Santitäts- u. Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
