Schreiben der Regierung von Schwyz betr. Aufhebung der hierorts getroffenen Maßnahmen gegen Einschleppung der Pockenkrankheit.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. März 1849.]
Dem Gesundheitsrathe wird zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen:
Ein vom 12t dieß datirtes Schreiben der Regierung von Schwyz, worin sie das Gesuch stellt, es möchten die vom Gesundheitsrathe zur Verhütung der Einschleppung der Pockenkrankheit den dortigen Einwohnern gegenüber getroffenen Verfügungen aufgehoben und jedenfalls keine weitern Schritte eingeleitet werden.
