Gemdrth. Wädensweil Revisionsgesuch betr. Finanzausweis u. Subventionirung d. Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1873.]
Das mit Eingabe vom gestr. T. gestellte Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Revision des Regierungsbeschlusses vom 8. Febr. d. Js., betreffend Genehmigung des Finanzausweises der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln und Einzahlung eines Theils der Staatssubvention, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
