Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. d. Ges. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes um Verwend. bei ders. behufs Vornahme e. Augenscheins dch. d. Bez. Zürich üb. e. in Romanshorn geleg. Streitobjekt.
Mit Schreiben vom 17. dieß ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes auf die Bitte des Bezirksgerichtes Zürich den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung vom Thurgau dafür, daß dem letztern gestattet werden möchte, die Anordnung eines Augenscheines u. die Erhebung einer Expertise über einen in Romanshorn gelegenen Dampfkessel, welcher der Gegenstand eines bei ihm zwischen den Herrn Escher, Wyss & Cie., dahier gegen die Direktion der Nordostbahn pendenten Prozesses bilde, vorzunehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Thurgau zu richten (l. M. v. h. T.)
