Vergebung d. Brückenbaute bei Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung des Baues der Glattbrücke bei Glattfelden für die Straße I. Klasse sind nur Offerten entweder für den Unterbau oder für den Oberbau eingereicht worden.
Für den eisernen Oberbau stellen die niedrigsten Forderungen:
1. Rob. Reinmann, in Wald                                            Fr. 10,500.
2. B. Gubser & Cie in Wyl                                                 “   10,700.
3. Brückenbauwerkstätte Romanshorn                            “  10,800.
Für die Brückenwiderlager liegen im Ganzen nur drei Offerten vor:
1. Näf & Kunz in Meilen, Aversalsumme                        Fr. 11,500.
2. Müller & Süß in Zürich, Einh. Pr. [ohne Hochwasser]  “  11,129.
3. Näf & Zschokke [in] [Zürich] en bloc                             “  10,900.
Bei dem geringen Unterschied der angeführten 3 Ein-  gaben für den Bau ist die Firma Gubler & Cie in Wyl, als die anerkanntesten Brückenbauunternehmer [sic!] zu empfehlen.
Die beiden Eingaben 2 und 3 für die Widerlager differiren nun in dem Sinne wesentlich, daß bei der erstern die Bemerkung „ohne Hochwasser“ beigefügt wurde, welche zu unbestimmten Differenzen führen könnte. Es dürfte deshalb Näf & Zschokke der Vorzug gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bau der Brücke über die Glatt bei Glattfelden wird folgendermaßen vergeben:
a.
der eiserne Oberbau an Gubser & Cie in Wyl, für Fr. 10,700.
b.
Die Widerlager an Näf & Zschokke in Zürich, für Fr. 10,900.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten & Plänen.
