Schreiben des Bundesrathes betr. Einvernahme des H[errn] [Konrad] Egli in Richtersweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t März 1858.]
Ein von dem Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 26 v. Mts übermitteltes Gesuch des Handelsgerichtes in Königsberg um gerichtliche Einvernahme des Hrn. Joh. Konrad Egli in Richtersweil als Zeugen in Sachen des G. A. Dietrich in Berlin gegen C. L. Obricatis in Königsberg wird der Civilabtheilung  des Obergerichtes behufs Ertheilung eines entsprechenden Auftrages zugestellt. (l. M. h. T.)
