Abänderung d. Fahrplans d. Nationalbahn.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn übermacht mit Eingabe vom 29. Nov. d. Js. den Entwurf eines abgeänderten Winterfahrtenplanes, welcher mit 15. Christm. nächsthin in Kraft treten soll. Nach diesem Entwurfe sollen vom 15. Christm. an zwei weitere Züge, nämlich No 8, Abgang Winterthur 2 Uhr h Ankunft Etzweilen 3 Uhr 02, Konstanz 4 Uhr 20 & [?No] 7, Abgang Konstanz 6 Uhr  h, Ankunft Etzweilen 6.56, Winterthur 8 Uhr ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement mitzutheilen, daß der Regierungsrath gegen diese Abänderung des Winterfahrtenplanes der schweiz. Nationalbahn nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die schweiz. Nationalbahn und die Direktion des Innern.
