Unterstützung Magnus Delacasa aus Italien.
Mit Zuschrift vom 21. Sept. suchen die Eheleute Magnus u. Anna Dellacasa [sic!] von Scaria, Italien, wohnhaft Brauergasse, 2, Außersihl, um eine staatliche Unterstützung nach. Zur Begründung wird angeführt, der Ehemann sei beim Bau des neuen Pockenspitals beschäftigt gewesen, dabei an Pocken erkrankt und in der Folge erblindet; dadurch sei die Familie ihres Ernährers beraubt u. befinde sich nun in größter Noth.
Die Direktion des Sanitäts- u. Armenwesens berichtet:
Nach dem Berichte der Spitalverwaltung ist es durchaus nicht erwiesen, daß Dellacasa bei der Arbeit am neuen Pockenspital angesteckt worden sei; es liegt viel mehr Wahrscheinlichkeit dafür vor, daß die Ansteckung in seinem Logis in Außersihl, wo auch ein Arbeiter an Pocken erkrankt, oder im Verkehr mit andern Italienern stattgefunden habe. Diese Ansicht wird unterstützt durch die Pockenrapporte des Bezirksarztes. 
Es liegt daher kein Anspruch auf Unterstützung vor, um so weniger, als der Familie bereits durch Verfügung der Sanitätsdirektion vom 19. Juli in Berücksichtigung ihrer allerdings unglücklichen Lage die im Pockenspital für den Ehemann Dellacasa erlaufenen Pflegekosten von Fr. 39 60 erlassen worden sind.
Die Familie scheint überhaupt schon längst der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last zu fallen, haben doch schon unterm 8. Mai d. Js. für ein im Kinderspital Hottingen untergebrachtes Kind desselben, Anna Dellacasa, das im Kantonsspital keine Aufnahme gefunden hatte, Fr. 17 Pflegekosten aus dem Kantonalarmenfond vergütet werden müssen.
Dagegen mag in Rücksicht darauf, daß die Möglichkeit einer Ansteckung beim Bau des Pockenspitals nicht ganz ausgeschlossen ist, daß durch einen Beitrag der Familie die Heimkehr in die Heimatsgemeinde des Mannes erleichtert, oder vielleicht ihr auch ermöglicht wird, irgend einen andern Weg zum Erwerb ihres Lebensunterhaltes zu finden, der Familie ein angemessener Beitrag verabfolgt werden. Dieser Beitrag ist aus Büdget III. c. 7 zu entnehmen und im Maximum mit 200 Fr. zu bemessen; die Direktion der Justiz u. Polizei wird diesen Betrag soweit zu den genannten Zwecken in Anspruch nehmen u. für zweckmäßige Verwendung sorgen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Ohne Anerkennung einer Rechtspflicht wird die Direktion der Justiz u. Polizei ermächtigt, der Familie Dellacasa aus Kredit III. c. 7. eine Unterstützung bis auf 200 Fr. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion mit den Akten.
