Landwirtschaftl. Verein Bülach. Erledig. sr. Petition betr. Beseitig. d. Beitrages an d. Thierarzneischule und d. Viehscheinstempelfond.
Der landwirtschaftliche Verein von Bülach richtet eine Petition an den Regierungsrath, dahin gehend, daß § 139 des Gesetzesentwurfes betr. das Unterrichtswesen, welches gegenwärtig in Berathung liegt, gestrichen & damit der bisherige Beitrag von 6000 Fr. aus dem Viehscheinstempelfond an die Thierarzneischule beseitigt werden möchte.
Zur Begründung führt der landwirtschaftliche Verein Bülach an:
1. Laut dem genannten Gesetzesentwurfe werde die Thierarzneischule, wie sie jetzt bestehe, aufgehoben und mit der Fachschule verbunden; deshalb sollte auch § 219 des alten Unterrichtsgesetzes nicht mehr in das neue Schulgesetz aufgenommen werden; denn dadurch würden hauptsächlich die Rindsviehbesitzer mit einer Abgabe belastet, die in ihrer Art einzig sei. Zudem widmen die wenigsten der an der hiesigen Thierarzneischule gebildeten Veterinärärzte ihren Dienst dem Kanton Zürich. Kein anderer Stand zahle Extrabeiträge an seine Institute, wo Geistliche, Aerzte, Juristen, Lehrer etc. gebildet werden.
2. Der Viehscheinstempelfond sei allein von den Viehbesitzern zusammengelegt durch Jahre langen Bezug der Stempelgebühr für die Gesundheitsscheine; mit Recht sollten daher auch die Zinsen zum Nutzen der Gründer  verwendet & nicht als eine Staatseinnahme betrachtet werden.
3. Wenn auch die 6000 Fr. ein willkommener Beitrag zu den großen Staatsausgaben wären, so wäre ihre Entrichtung aus dem genannten Fond gleichzeitig eine Unbill gegen einen Theil der Staatsbürger, da vor dem Gesetze alle gleich sein sollten.
Ueber diese Petition spricht die Direktion des Erziehungswesens ihre Ansicht dahin aus [Schreiben vom 13. d. Mts.], daß dieselbe bei der weiteren Berathung des Unterrichtsgesetzes zu berücksichtigen sei, indem der Erziehungsrath nichts dagegen einzuwenden habe, wenn die 6000 Fr. künftig von der Staatskasse getragen werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens, beschließt:
I. Es sei bei Berathung des bezüglichen Abschnittes von der Bestimmung des § 139 Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
