[Heinrich] Baumeister v. Balingen [Württemberg] in Riesbach. Landrechtsertheilung.
Herr Heinrich Jakob Baumeister, Steinmetzmeister, von Balingen, Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher mit am 18. Juli erfolgter Genehmigung der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster am 4. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 6. Sept. an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 vorgeschriebenen Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung geleistet, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Balingen vom 26. August 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Baumeister wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
