Erlaßung des Bethtagmandates.
Es hat der Regierungsrath einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des Bethtages gutgeheißen und erkannt, es solle selbiger nunmehr in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geitlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen und dabey den Herren Pfarrern die erforderli-  che Weisung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntag den 28. August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werde. Ferner wird davon sämmtlichen Statthaltern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamteten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Statthalterämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich und Dietikon die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des Standes Zürich, thun hiemit unsern lieben Cantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den nach bestehender Übung alljährlich zu feyernden Eidgenößischen Dank- Buß- und Bethtag in Übereinstimmung mit den anderen L. Ständen der Eidgenoßenschaft für dieses Jahr auf Donnerstag den 8ten Herbstmonath festgesetzt haben. 
Es ergeht daher an Euch, liebe Cantonsbürger, unsere eben so wohlgemeinte as dringende Aufforderung, diesen Tag auf solche Weise zu begehen, daß sein wohlthätiger Zweck an keinem von uns unerreicht bleiben möge.
Außerordentliche Ereigniße haben sich seit der letzten Feyer deßelben [sic!] zugetragen. Die Gestalt mächtiger Reiche ist gänzlich verändert; gewaltige Herrscher sind von ihren Thronen herabgestürzt und andere an ihre Stelle getreten. Das Schwert des Krieges ist in der Nähe und Ferne unter furchtbaren Rüstungen umgürtet, es ist in weiten Gegenden mit schrecklicher Wirkung gezückt worden, in den neusten Tagen ist die Flamme des Krieges in noch nähere Landschaften ausgebrochen und in der Hand des Ewigen liegt es, welches die Wirkungen davon für viele Millionen von Menschen seyn werden. Seine Allwißenheit lenke alles zum Beßten und die Sonne des Friedens gehe bald wieder auf über die Völker der Erde.
Aber auch was in den Grenzen unsers engern und weitern Vaterlandes vorgegangen ist, führt uns auf ernste Betrachtungen. Eine der größten Aufgaben, welche den Völkern vorgelegt werden kann, nähm-  lich das Werk der Umgestaltung ihrer Staatsform, hat auch uns, wie so viele unserer Eidgenößischen Mitbrüder mannigfach beschäftigt. Während daß schon so oft größere und kleinere Völkerschaften aus Mangel an rein vaterländischem Sinne und als Opfer wilder Leidenschaften bey solcher Unternehmung in innere Spaltungen zerfielen, – er sey hoch dafür gepriesen! den milden Geist brüderlicher Annäherung unter uns mit seinem Segen bekräftigt und bereits ist die in Ruhe und Frieden vollendete Staatsverfaßung in Anwendung gebracht.
Größere Freyheiten und größere Rechte sind allen Staatsgenoßen durch dieselbe zu Theil geworden; bestreben wir uns der verlangten Freyheit immer würdig zu bleiben, vergeßen wir aber nicht, daß mit größern Rechten auch größere Pflichten verbunden sind. Nur durch reine Liebe gegen das Vaterland, durch gewißenhafte Erfüllung deßen, was wir dem Staate und unsern Mitbürgern im Einzelnen zu leisten verbunden sind, durch getreue Befolgung der Gesetze können wir dem Höchsten unsern schuldigen Dank entrichten und die Stimme un-  sers eigenen Gewißens befriedigen. Mögen diese Gesinnungen mit wachsender wahrer Religiosität und jeder bürgerlichen Tugend verbunden, immer mehr unter uns sich befestigen; mögen alle diese Segnungen auch unsern Bundesbrüdern in gleichem Maße beschieden seyn, und wo noch im Kreise der Eidgenoßen Mißtrauen oder Uneinigkeit waltet, da laße der Höchste nach unser Aller eifrigen Wünschen Versöhnung und Eintracht bald wieder eintreten.
Für die Gaben, durch welche die göttliche Güte die Anstrengung des Landmanns gesegnet hat, sey derselben unser aufrichtige Dank geweiht. Haben auch ein harter Winter, ungünstige Witterung, Überschwemmungen und schwere Gewitter manche Gegend bitter heimgesucht, so sollen wir nicht vergeßen, daß Alles, was die Vorsehung uns noch zukommen läßt, ihr gütiges Geschenk ist. Verehren wir in jenen traurigen Ereignißen ihren unerforschlichen Willen, achten wir die Mahnung an die Vergänglichkeit der irdischen Güter. Ziehen wir aus allen den großen Begebenheiten der Natur und unter den Völkern die heilsame Lehre, im Glücke bescheiden, im Unglücke standhaft zu seyn, mit kindlicher Er-  gebenheit in den Willen Gottes, der uns gnädig hat gelangen laßen zu dem Lichte rein evangelischen Glaubens, den treue Seelsorger in unser aller Herzen auszubilden und zu veradeln stets trachten mögen! Von diesem Glauben durchdrungen, sehen wir ruhig dem entgegen, was die Vorsehung über uns zu verhängen für gut findet; dieser Glaube verlaße uns nicht in den Stunden der schwersten Heimsuchungen, die uns bald vielleicht ereilen dürften, wenn nicht der Wille des Allmächtigen der Vorbereitung der, aus fernem Morgenlande unter furchtbaren Verheerungen sich fortwährenden, Krankheit Einhalt thut!
Damit aber das, was wir als Gottes Willen und Gebot erkennen, recht lebendig unter uns werde, so richten wir an diesem H. Festtage unsere Blicke ernstlich auf die Wege der Vorsehung, prüfen wir uns strenge , und erkennen wir in Reue und Demuth unsere Sünden, flehen wir zu dem Höchsten um Kräftigung unserer gefaßten guten Entschlüße, auf daß diese Feyer dem Herrn wohlgefällig und würdig begangen werde!
Er verleihe dazu seinen himmlischen Segen!
Um diese wohlmeinende Absicht siche-  rer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 28. August die Abhaltung des Bethtages angekündigt und jedermann zur Theilnahme an der den 4ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als an der Hauptfeyer und an dem auf beyde Tage zu veranstaltenden Abendmahlgenuße nachdrücklich aufgefordert werde.
Damit dann auch diese Feyer durch nichts gestört werde, sollen an den beyden Communionstagen, so wie an den Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und Schenkhäuser für Jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) geschloßen seyn und keine Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was dem Zweck der Feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns indeßen zu dem wohldankenden Sinne unserer lieben Cantonseinwohner, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und in Allem mitwirken werden, die pflichtgemäßen Absichten der Regierung nach beßtem  Vermögen befördern zu helfen.
Gegeben in unserer Rathsversammlung Samstgs, den 13. Augustmonath 1831.
Der zweyte Bürgermeister,
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer v. Knonau.
