Abweisung eines Ansuchens des Stillstandes Ellikon, betreffend Unterstützung an sein Kirchengut.
Mit Gutachten vom 27ten v. M. berichtet der Finanzrath über ein ihm überwiesenes, ursprünglich an die Bezirkskirchenpflege Winterthur gerichtetes Petitum des Stillstandes Ellikon, es suche derselbe darin darzuthum, daß das Kirchengut der Gemeinde Ellikon durch Bauten an Pfarrgebäuden, die der Gemeinde zum Unterhalt obliegen, und an der Kirche bedeutend geschwächt worden sei, so daß die Hülfe des Staates angesprochen werden müsse und stelle daher das Gesuch an die Bezirkskirchenpflege, es möchte sich dieselbe durch den Kirchenrath bei der Regierung dafür verwenden, daß dem Kirchengut in Berücksichtigung seiner geringen Kräfte überhaupt und ins besondere seiner im Jahr 1838. bestrittenen unverhältnißmäßig großen Ausgaben ein Beitrag zugesprochen werde.
Der Finanzrath trage aber in Berücksichtigung
1.) Daß von Staatswegen nur dann Beiträge in ähnlichem Sinne an Gemeinden ertheilt werden können, wenn die öffentlichen Güter für Bestreitung der Bedürfnisse der betreffenden Gemeinden in dem Grade unzureichend sind, daß die Privaten hiefür  in Anspruch genommen werden müßen anderst wenn sich diese in ihren Leistungen erschöpft haben.
2.) Daß Unterstützungen an Kirchenbauten bis dahin nur da gegeben wurden, wo der Staat gewisse Verpflichtungen hatte oder Verpflichtungen der oder dieser Art Statt fanden oder endlich wenn diese Bauten von bedeutendem Umfange waren.
3.) Daß aber Letztere aus dem Schreiben des Stillstandes Ellikon nicht ersichtlich ist – darauf an, daß dem Gesuche sowohl um der angeführten Gründe als um der Consequenz willen nicht entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die Art und Weise, wie dieses Gesuch eingegangen ist, beschlossen: sei hiervon einfach Vormerk zu machen und die Sache auf sich beruhen zu lassen.
