Geschäftsagent Wintsch, Ablehnung e. Kaufsangebotes auf d. Bauplatz VIII im Bahnhofquartier.
Herr Geschäftsagent Wintsch in Zürich, macht durch Zuschrift vom 15. dieß die Mittheilung, daß er beauftragt sei, auf die 33,166 [Quadratfuß] große, an der Beatengasse liegende Bauabtheilung VIII im hiesigen Bahnhofquartier ein Angebot von 5 Frk. pr. Quadratfuß zu machen, in der Meinung, daß der auf dem fraglichen Platz noch stehende Theil des alten Zeughauses im Kaufspreis inbegriffen sei und die Zusage bis zum 19. dieß erfolge.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Ist auf dieses Angebot, weil dem Werth des  Objektes nicht entsprechend, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Wintsch & an die Direktion der Finanzen.
