Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Höngg für den Bau e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Höngg betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Empfehlung des Bezirksrathes mit Begleitschreiben vom 26 März d. Js. verwendet sich der Gemeindrath Höngg in Zuschrift vom 11 März d. Js. an das Statthalteramt zu Handen des Regie-  rungsrathes, um einen Staatsbeitrag für die Gemeinde an die Kosten der von ihr ausgeführten Straße 3tr Klasse dem Limmatufer entlang.
B. Die fragliche, der Gemeinde Höngg zugefallene Abtheilung der Straße 3tr Klasse, im Thalwege der Limmat, von der Banngrenze Wipkingen an gerechnet, hat eine Länge von 6047 Fuß und die Kosten derselben betragen nach der von dem Gemeindrathe eingelegten Rechnung fc 15720.20c.
C. Der Gemeindrath beruft sich in seinem Gesuche auf frühere Regierungsbeschlüsse, durch welche der Gemeinde ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei, und hofft um so eher auf einen erheblichen Beitrag, als die Gemeinde für die früher ausgeführten Kommunikationsstraßen gegen Affoltern und gegen Regenstorf keine Unterstützung nachgesucht habe, und gegenwärtig durch den Bau der Straße 2tr Klasse in Höngg stark in Anspruch genommen werde.
D. Aus denselben u. noch vermehrten Gründen unterstützt der Bezirksrath das Gesuch der Gemeinde.
E. Wiederholte Beschlüsse des Regierungsrathes haben der Gemeinde Höngg wirklich  einen Staatsbeitrag für den fraglichen Straßenbau in Aussicht gestellt. Auch ist die Straße schon im Mai v. Js. dem Fuhrwerke geöffnet und seither noch vollständig beendigt worden, so daß es sich nur noch um das Maß des Staatsbeitrages handelt. 
F. Nach der Scala ist die Beitragsquote für die Gemeinde Höngg 276 pr. mille der Kosten. Diese betragen fr. 15 720, mithin beläuft sich der Staatsbeitrag auf fr. 4338, oder in runder Zahl fr. 4300.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Höngg wird an die Kosten der Straße 3tr Klasse, dem dortigen Limmatufer entlang, ein Staatsbeitrag von fc 4300 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Höngg durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Weglassung von Fact: litt. E. u. F. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
