Schreiben d. Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. von Thurgau, betreff. Verehlichung des Augustin Beerli v. Dußnang Ct. Thurg. mit Barb. Meier v. Glattfelden.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt das Obergericht mit: 
Es ergebe sich aus einem Berichte des Bezirksgerichtspräsidiums Bülach, daß das Katholische Pfarramt Dußnang im Thurgau die Trauung des Augustin Beerli von da mit Barbara Meier von Glattfelden vorgenommen habe, ohne gemäß den gesetzlichen Bestimmungen des Entlassungsdekret und den Verkündschein aus der Heimat der Braut abzuwarten. Das Obergericht ersuche demnach darum, daß die Regierung von Thurgau veranlaßt werden möchte, von dem Pfarramte Dußnang Bericht über den Sachverhalt einzuziehen, und falls derselbe sich  angegebener Weise herausstellen sollte, dem Pfarramte die erforderliche Anweisung zukommen zu lassen. 
Es wurde hierauf beschlossen, im Sinne dieses Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Thurgau zu richten, wie solches in den Mißiven h. T. zu lesen ist. 
