Körperverletzung Frau Rosine Grob v. Mettmenstetten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 30. April eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Rosine Grob von Mettmenstetten, geb. 1855, am 9. Januar d. Js. in der Seiden-Foulards-Fabrik der Firma Heer u. Cie in Thalweil erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
