Bericht des Waßerbau-Departements wegen der Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über Gefährdung der Rheinschiffahrt bey Eglisau.
Nach Anhörung der Berichtserstattung des Waßerbau-Departements in Beziehung auf den Auftrag, welcher demselben unterm 9ten Jenner letzthin, in Folge der Beschwerden der Regierung zu Schaffhausen wegen eingetretener Gefährdungen der Rheinschiffahrt bey Eglisau war ertheilt worden, hat der Regierungsrath beschloßen, es  in Absicht auf den Rheindamm vor dem Salzmagazin, der vor einiger Zeit erhöhet worden ist, bey demjenigen bewenden zu laßen, was das Waßerbau-Departement zum Zwecke der erforderlichen Abhülfe hierüber an das Bau-Departement erlaßen hat. In Absicht auf die Felsen, welche die Schiffahrt bey niedrigem Waßerstand längs der Schloßmauer gefährlich machen, wird das Waßerbaudepartement beauftragt, auf diesen Gegenstand seine Aufmerksamkeit zu richten, und wenn wieder ein tiefer Waßerstand eintritt, eine sorgfältige Abkeilung des hervorragenden Felsstücke anzuordnen, dabey Sprengungen durch Pulver zu vermeiden, damit keine Erschütterungen der Schloßmauer veranlaßt werden. Der Regierung von Schaffhausen wird laut Mißiven von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben.
