Kantonalschützenverein; Verdankung d. Ehrengabe etc.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 8. Juli richtet [recte: lädt] der Vorstand des Zürcher Kantonalschützenvereins [Präs. Steiner-Höhn] unter Verdankung der gewährten Ehrengabe den Regierungsrath auf Donnerstag den 10. dieß zu dem aus Anlaß des Kantonsschießens im Sihlhölzli stattfindenden Mittagessen ein.
beschließt:
Es werden die Herren Präsident Stößel & Reg. Rath Walder abgeordnet, den übrigen Mitgliedern überlassen, theilzunehmen oder nicht.
