Wahl des H[errn] [Jakob] Treichler in Maschwanden zum Adjunkten des Bez. Arztes v. Affoltern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer mit dem 22st. Heumonat d. Js erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 22. Heumonat d. Js an gerechnet, gewählt:
Herrn Jakob Treichler, Arzt in Maschwanden.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniss gegeben, dem Ge-  wählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen[.]
