Ertheilung e. Wasserrechtes an die Erben des sel. Heinrich Zürrer bei der Säge in Schönenberg.
In Sachen des Herrn Ulrich Isler, als Vormund der Erben des sel. Heinrich Zürrer bei der Säge zu Schönenberg
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 29 Jenner 1861 stellte Herr Isler das Gesuch, es möchte ihm, resp. seinen Mündeln, bewilligt werden, das Wasserrad der schon längst bestehenden Säge um 10’ zu erhöhen und den Abflußkanal zu vertiefen.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1. Kaspar Kleiner bei der Säge
2. Johannes Gattiker im Säubad
3. Johannes Kleiner            “
4. Jakob Isler                       “
5. Heinrich Gattiker im Humbel.
N° 1 zog seine Protestation beim Augenschein zurück, die übrigen Einsprachen wurden vor dem Friedensrichteramt erledigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Erben des sel. Heinrich Zürrer im Säubad, zu Schönenberg wird die Bewilligung ertheilt, das Wasserrad ihrer schon längst bestehenden Säge am Sagenbach um 10’ zu vergrößern und den Abflußkanal zu verlängern u. zu vertiefen u. zu diesem Zwecke das Wasser bei a aufzufassen, über b, c, d auf das Gebäude e zu leiten u. bei f. wieder mit dem Wildbach zu vereini-  gen, – u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle des Zuleitungskanales soll 5‘ 0‘‘ 9‘‘‘ tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne angebrachte Einschnitt (x.)
2. Die Durchleitung des Wassers unter den vorhandenen Wegen soll stets im Einverständniß mit den Wegberechtigten in einer ihre Rechte in jeder Beziehung schützenden Weise auf Kosten des Wasserwerksbesitzers stattfinden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenanlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7 bis 8‘‘ Stärke und auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der durch Verlängerung u. Ver-  tiefung des Abflußkanales vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Zürrerschen Erben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
