Abordnung an die Jubiläumsfeier d. Polytechnikums.
Die Direktion des eid. Polytechnikums stellt mit Zuschrift vom 27. v. Mts. das Ansuchen an den Regierungsrath, die auf 31. Juli & 1. August angesetzte Jubiläumsfeier dieser Anstalt durch eine Abordnung beschicken zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Als Abgeordnete des Regierungsrathes für die  Jubiläumsfeier des eid. Polytechnikums werden bezeichnet:
Herr Regierungspräsident Dr J. Stößel,
  “    Erziehungsdirektor J. C. Zollinger.
2. Mittheilung an die Direktion des eid. Polytechnikums durch Kanzleimissiv & an die Ernannten.
