Anweisung für die Staatsanwaldschaft betreffend Fortführung der Untersuchung wegen der aus dem Hause zur Waag am 6. September gefallenen Schüße.
Mit Eingabe vom 23. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft mit Bezug auf die Untersuchung betreffend die aus dem Hause zur Waag am 6. September gefallenen Schüße, sie habe bey dem Criminalgerichte den Antrag gestellt, es möchte die Untersuchung durch das Cantonalverhöramt fortsetzen laßen, dabey aber dasselbe anweisen, dritte etwa betheiligte Personen mit fingirten Nahmen zu bezeichnen und sobald sich die Unschuld der Betreffenden herausstellte, die Acten ihr zuzustellen, sey aber von dem Criminalgerichte abgewiesen worden, und bitte daher um Wegleitung, ob sie gegen den Beschluß des Criminalgerichtes recurriren, von sich aus die Untersuchung führen, oder sich mit dem Beschluße des Criminalgerichtes beruhigen solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es soll die Staatsanwaldschaft eingeladen werden, im Sinne des frühern Beschlußes (nach dem zweyten von  ihr angegebenen Wege) die fragliche Untersuchung selbst an die Hand zu nehmen und durchzuführen.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
