Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 30. Wintermonat sucht die auf Aktien gegründete „Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf“ um Genehmigung ihrer Statuten vom 23. Mai d. Js. nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare  auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf.
