Schreiben d. Obergerichtes betreff. ungehöriges Benehmen d. Gemeindrathes u. der Armenpflege Schönenberg in Sachen eines C. Sennhauser aus da.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. beschwert sich das Obergericht darüber, daß die Gemeindsarmenpflege Schönenberg einen  Conrad Sennhauser aus da, welcher zur Eingränzung innerhalb der Gemeinde verurtheilt gewesen sei, außerhalb derselben untergebracht und der Gemeindrath darüber die unwahre Angabe der Unkenntniß des Vorgegangenen vorgebracht habe.
Es wird daher [unter Beilegung fraglichen Schreibens] das Statthalteramt Horgen beauftragt, diese Angaben näher zu constatiren, die beiden Behörden darüber einzuvernehmen und Bericht zu erstatten.
