Stadtrath Winterthur; Verabfolgung d. Vorschusses an dens. auf Rechnung d. Staatssubvention d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Stadtrath in Winterthur zeigt mit Zuschrift vom 7. dieß an, daß er die laut Disp. I des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Mai d. Js. betreffend die Subvention für den zürch. Fiskus gegenüber der Nationalbahngesellschaft geforderte Erklärung jetzt abzugeben im Falle sei & daß er auch die an Gewährung eines Vorschusses laut Disp. II desselben Beschlusses geknüpften Bedingungen acceptire.
Ebenso übermittelt der Stadtrath Winterthur eine Erklärung der Nationalbahn d. d. 6. Juni d. Js., wonach dieselbe die vom zürch. Fiskus an die Intervenientin unter Gutheißung des hierorts eingeschlagenen Modus geleisteten Zahlungen als an die Bahngesellschaft a conto der zürch. Subvention geleistet anerkennen wird.
Zugleich werden von der Bahndirektion selbst mit Begleitschreiben vom 1. Juni d. Js. die Abschriften der betheiligten Gemeinden betreffend Betheiligung an der Nachsubvention von 2 Millionen Franken vorgelegt;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:  
1. Die vom Stadtrath Winterthur und von der Nationalbahngesellschaft gemäß Disp. I. beziehungsweise II. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Mai d. Js. verlangten und nun eingereichten Erklärungen werden als genügend erklärt.
2. Die Finanzdirektion wird mit der Vollziehung des genannten und es gegenwärtigen Beschlusses beauftragt.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
