Stadtrath Winterthur. Eingabe betr. d. Ueberwachung d. Ausführung d. Winterthur–Weiachbahn etc.
Der Stadtrath Winterthur konstatirt mit Zuschrift vom 28. / 30. v. Mts., gestützt auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. gl. Mts., seinerseits den Uebergang der Konzessionen für die Eisenbahn Winterthur–Waldshut an die Nordostbahngesellschaft & stellt dabei das Gesuch, der Regierungsrath möchte über strikte Erfüllung der sowol vom Kantonsrath als vom Regierungsrath an die Uebertragung geknüpften Bedingungen durch den gegenwärtigen Konzessionsinhaber wachen, insbesondere auch hinsichtlich des Beginns & der Förderung des Baues.
Zugleich zeigt der Stadtrath an, daß er sich über die Er-  füllung des aufrecht gebliebenen Theils des § 42 zürch. Konzession, die Verpflichtung der Nordostbahn zur Bezahlung der von Winterthur aufgewandten Kosten für die Vorarbeiten betreffend direkt mit der Nordostbahndirektion auf erfolgte Anfrage der letztern hin in Correspondenz gesetzt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
