Erledigung der Streitigkeit zwischen den Gemeinden Rickenbach und Altikon betreffend Bannabgrenzung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Rickenbach, Klägerinn und Appellantinn, gegen die Gemeinde Altikon, Beklagte und Appellatinn, betreffend Bannabgrenzung;
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanz-  lichen En[t]scheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 21. December 1839. erkennt, es seyen die Kläger abgewiesen und demnach die Zehntenmarken No. 4–7. auch als Grenzmarken zwischen den Gemeinden Rickenbach und Altikon erklärt;
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Gemeinde Rickenbach, zu deren Begründung, unter Verweisung auf das in Sachen ihrer gegen die Hofbewohner von Hintergreut angeführte, und im Wesentlichen noch Folgendes bemerkt werde:
Der Beweis, daß ihre, der Appellanten, Marksteine nicht auf der rechten Linie stehen, sey nicht von Ferne geführt, denn:
a.) bestehe der einzige Grund, den Altikon aufzustellen scheine, in der Zehntenmarke, gegen deren gleichzeitige Annahme als Gemeindsmarke die gleiche Einwendung gemacht werde, wie in dem Streite gegen Greut, namentlich, daß der Zehntenbezirk an mehrern Orten den Gemeindsbann überschreite, indem besonders auf der Seite gegen Herten ein bedeutender Theil dieses Gemeindsbannes im Zehntenbezirke liege, consequenter Weise somit auch noch dem  Rickenbacher Bann einverleibt werden müßte, während sie, die Appellaten, an anderer Stelle davon abtreten müßten.
b.) sey auch diese Zehntenlinie, die sich jenseits in’s Altiker-Herterthal hinunter, ganz nahe an die Häuser des Dorfes Herten [No. 1. 2. 3. des Grundrißes] ziehe, nie in irgend welcher Beziehung als Rickenbacher Gemeindsbann angesehen worden.
c.) habe Herten so wenig als Ellikon, Menzengreut und Sulz selbst, diese Zehntenlinie als Grenze zwischen ihm und Rickenbach anerkennt; vielmehr spreche diese erstere Ortschaft den großen und mit „Hertergemeindsbann im Zehnten von Rickenbach“ bezeichneten Raum zwischen der Zehnten- und Gemeindsbannlinie als in seinen Gemeindsbann gehörig, an, so daß nicht nur kein Schluß von der Zehnten- auf die Bannlinie gezogen werden könne, sondern vielmehr gerade das Gegentheil aus den Localverhältnißen hervorgehe.
Als Gegenbeweis wäre anzuführen:
1.) Daß sich die Bannlinie von G–M. immer auf den Endpunkten und Grenzen von Grundstücken hinziehe;
2.) Daß auf der Linie G. H. früher ein dichter  Hag „Friedhag“ genannt, gestanden, für deßen Existenz Beweis angeboten werde;
3.) Daß auf dem Punkte H. ein Bannmarken d. h. ein unbehauener Stein stehe, der immer als solcher angesehen worden;
4.) Daß die Linie H–J. mit einem Hag und Bord bezeichnet sey und bey J. wieder ein unbehauener Stein stehe, den sie, die Appellanten, als Baumgrenze betrachten;
5.) Daß auch von J–K. wieder ein Hag die Banngrenze bezeichnet und bey K. ein ausgegrabener Sandstein als Banngrenze angesehen werde.
6.) Daß die Linie von K–L. wieder mit Hag und Graben versehen sey, und zudem unterhalb des Hages die Rickenbacher Güter liegen;
7.) Daß auch von L–M. eine theilweise weggekommene, dichte Hecke gestanden, und auf der Stelle M., auf welcher früher ein Graben vorhanden gewesen, ein unbehauener Stein als Bannmarke stehe u. s. w.
C.) Die Gemeinde Altikon erwiedere, unter Aufzählung des Herganges bezüglich auf die Markungen im Wesentlichen Folgendes.
Die Gemeinde Rickenbach könne den Beschluß vom 8ten September 1838. weder in formeller noch materieller  Beziehung mehr anfechten, indem sie einerseits im Jahr 1838. unterlassen habe, dagegen zu recurriren und weil sie anderseits um Verhandlung über die Bannausscheidung und richterlichen Entscheid über dieselbe nachgesucht habe. Auf die Hauptsache übergehend, werde entgegnet:
ad 1. Dieser Umstand weise keineswegs auf eine Gemeindsbannlinie hin, sondern nur auf die Trennung der Grundstücke;
ad 2. wenn auch, was sie, die Gemeinde Altikon, nicht wiße, auf der Linie G–H. früher ein dichter Hag gestanden, so bestreite sie doch, daß er Friedhag geheißen und die von den Gegnern behauptete Bedeutung gehabt habe;
ad 3. auf dem Punkte H. liege allerdings ein unbehauener Stein, der schon seiner äußern Form nach sich nicht als Bannmarke qualificire, weder mit Buchstaben noch Zahlen versehen sey sondern lediglich zwey Grundstücke von einander trenne;
ad 4. und 5. Der unbehauene Stein bey J. sey ein Stein ohne alle und jede Bedeutung; auf der Linie H–J. finde sich allerdings ein Hag und Bord vor, welche verschiedene Grundstücke von einander theilen und wenn es auch  nicht der Fall wäre, so bleibe unerklärlich, wie die Gegenpartey aus dem bloßen Vorhandenseyn von Hägen und Borden diejenigen Folgerungen ziehen könne, welche sie daraus herleite, Häge, Borde, und unbehauene Steine und Endpunkte und Grenzen von Grundstücken finden sich noch genug im Rickenbacherbann. Mit den gleichen Gründen könnte die Gemeinde Rickenbach die Hälfte oder 3/4. ihres Gemeindsbannes andern Gemeinden zutheilen.
ad 6. Ob außerhalb des Hages Rickenbacher oder Altiker-Bürger Land besitzen, sey ganz gleichgültig.
ad 7. Auch hier stellen sie den Gegnern die frühern Einreden entgegen. Die Marken bey L. und M. scheiden das Grundeigenthum verschiedener Personen.
Ferner berufe sie, die Gemeinde Altikon, sich noch darauf, daß der Markstein No. 6. mit dem Buchstaben R. und A. [Rickenbach und Altikon] versehen sey; auch soll im vorletzten Decenium des verfloßenen Jahrhunderts die Gemeinde Rickenbach Leute von Vordergreut, welche ihr Vieh in Binz geweidet, gestraft haben.
Endlich befinden sich in dem sogenannten Binz oder vielmehr Rosenhalden circa 4. Juchart Ackerfeld, die in den Altiker Zehnten gehören; es könne somit jene Linie  keine Zehntenmarkenlinie seyn, sondern sie müße vielmehr die Gemeindsbänne von einander scheiden;
in Erwägung:
1.) Daß bey Grenzstreitigkeiten der vorliegenden Art, zumal im Verwaltungsprozeße die Beweislast weniger nach der mehr zufälligen Stellung eines Klägers oder Beklagten ängstlich zu normiren, als vielmehr die beyderseits vorgebrachten Gründe und Beweismittel einer freyen Prüfung zu unterlegen sind, und je nach dem Uebergewichte dieser für die eine Partey auch zu Gunsten derselben zu entscheiden ist;
2.) Daß nun dafür, daß das streitige Territorium zu Altikon gehöre, in der That fast nichts anderes spricht; als die Abfaßung des Grundrißes im Jahr 1836. daß indeßen, wenn auch Abgeordnete von Altikon zugegen waren, als die Markung aufgenommen wurde, doch nicht vorliegt, daß sie zu dieser Bezeichnung der Grenzen, wie dieselbe in den Grundriß übergieng, ihre Zustimmung ertheilt haben, vielmehr von Seite von Altikon sofort dagegen Einsprache erhoben wurde, als der Gemeindrath von Rickenbach die Setzung der Marchen anordnete;
3.) Daß hier dieses Territorium nicht wie der Hof Hintergrüt als ein besonderer zu keinem Civilgemeindsbann  gehöriger Hof betrachtet werden kann, sondern jedenfalls einer der beyden Civilgemeinden entweder Rickenbach oder Altikon zugehören muß;
4.) Daß fast alle äußern Kenntzeichen dagegen dafür sprechen, es gehöre dieses Territorium zu Rickenbach, in’s besondere:
a.) die Zehntenmarchung von Rickenbach, welche dasselbe einschließt
b.) die Bezeichnung des Marksteines No. 6. mit R und A. [Rickenbach und Altikon]
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
1.) Es ist das streitige Territorium als zu der Gemeindmarkung der politischen und Civilgemeinde Rickenbach gehörig, anzuerkennen.
2.) haben Kläger und Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu bezahlen, welch’ letztere bestehen in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird den Parteyen und dem Bezirksrathe Winterthur unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
