Abweisung v. Niederlassungsgesuchen in den Bezirken Zürich und Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] betreffend die Niederlassungsgesuche nachfolgender Cantons- und Landesfremder:
I. Bezirk Zürich.
Gemeinde Hottingen.
1. Philippe, Mima, geb. Liebeschütz, Israelitinn, Handelsfrau und Ehefrau des Theodor Philippe von Paris.
Gemeinde Ober-Engstringen.
2. Stutz, Joseph, von Hägglingen, C. Aargau, verh. Strohhuthändler.
Gemeinde Wiedikon.
3. Köpfer, Aloys Anton, von Ennetbaden, Cant. Aargau  verh. Weinschenk.
Gemeinde Enge.
4. Braunschweig, Emanuel von Langnau, C. Aargau, Israelit, unverh. Handlungsdiener;
II. Bezirk Affoltern.
Gemeinde Knonau.
5. Guggenheim, Isaak Wolf, von Lengnau C. Aargau, Israelit verh. Kaufmann:
da sich ergeben:
ad 1. Das Statthalteramt Zürich berichte; dem Philippe sei die Niederlassung sowohl in Zürich als in Hottingen verweigert worden, er habe sich dennoch längere Zeit als i[h]m bewilligt gewesen, unter mancherlei Vorwänden, die sich nachher als lügenhaft herausgestellt haben, in hiesiger Gegend aufgehalten, auch sei er wegen unbefugter Betreibung eines Gewerbes dem Gericht überwiesen, aber wegen Abwesenheit noch nicht beurtheilt. Seine angebliche Niederlassung in Baden solle nach den übereinstimmenden Ansichten des Statthalteramtes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen dazu dienen, durch vorgeschützte Besuche bei seiner Frau das Gesetz zu umgehen und selbst in hier ein Geschäft zu betreiben.
ad. 2. Das Statthalteramt berichte: Petent habe vor  dem Statthalteramte Zürich persönlich erklärt, daß er die Niederlassungsbewilligung nur zu dem Zweke suche, um in hiesigen Canton hausiren zu können, daß er auch nicht hier, sondern in seiner Heimat seinen bleibenden Aufenthalt habe. Diese nämliche Erklärung habe derselbe in der Kanzlei des Rathes des Innern gemacht. Nach einem Berichte des Gemeindrathes Ober-Engstringen solle nun zwar Stutz wirklich seinen Wohnsitz in da genommen und sein Heimwesen verpachtet haben, allein diese Angabe werde durch keinerlei Belege unterstützt und es spreche dagegen der Umstand, daß der beigelegte Heimatschein nicht von der heimatlichen Staatsbehörde für außer den Canton visirt ist.
ad 3. Laut statthalteramtlichen Bericht stehe Petent in einem übeln Ruf, sei wiederholt wegen Polizeivergehen bestraft worden stehe in mißlichen Vermögensumständen, da er statt der ihm auferlegten Bußen Gefängnißstrafe habe ausstehen müssen, und sei gegenwärtig wegen gerichtlicher Verläumdung und Kuppelei in kriminalgerichtlicher Untersuchung.
ad. 4. Laut statthalteramtlichen Bericht sei Braunschweig nicht bloßer Gehülfe, wie er vorgebe, sondern wirklicher Associe des in Enge seßhaften Isaak Bernheim  dessen Schwager er sei, und beabsichtige eine Niederlassungsbewilligung, wie dieser selbst früher eine solche in Wipkingen als angeblicher Gehülfe seines dort niedergelassenen Bruders Daniel erzwekt, dann aber nach einem halben Jahre eine eigene Handlung in der Gemeinde Enge angefangen habe, die nach sicherer Kunde weniger ein Tuchwaaren, als ein Geldgeschäft sei.
in Berüksichtigung:
ad 1. 2. und 3. der angeführten Thatsachen, ad 4. und 5. der ungünstigen Wahrnehmungen über den Verkehr der Juden im Allgemeinen, sowie das Petent No. 5. laut Beschluß des Polizeirathes vom 19t. Mai 1842. aus dem Canton verwiesen wurde;
beschlossen:
Die vorstehenden Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Affoltern zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben.    
