Entschädigung für den Waffenplatz für 1877.
Die Militärdirektion berichtet: 
In der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 8. Christmonat betreffend die Annahme der vom eid. Militärdepartement proponirten Waffenplatzentschädigung pro 1876 wurde die Militärdirektion eingeladen, über die Miethentschädigung pro 1877 einen Antrag zu hinterbringen.
Nachdem der Regierungsrath mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js. [vide Beil. No 32 S. 349 u. ff.] dem Bundesrath gegenüber erklärt hat, die von letzterem unterm 29. Jenner d. Js. [vide gleiches Aktenstück Seite 345] proponirte Entschädigung für die Waffenplatz-Lokalitäten sich provisorisch gefallen zu lassen, so kann die Militärdirektion dem Beschlusse des Regierungsrathes nur den Sinn beilegen, über die der Staatskasse abzugebenden Entschädigungsquoten eine Vorlage zu machen.
Bei dem Wegfall aller Bataillons-Wiederholungskurse in diesem Jahre und der Verlegung der größten Schule nach nach [sic!] Schaffhausen kann die Militärdirektion nach der vom Kommissariat aufgestellten Rechnung [Beil. 1] auf den Eingang folgender Entschädigungen, die zum größten Theil noch ausstehen, hoffen:
Für den Exerzierplatz à Fr. 20.– täglich Fr. 4100, wo-  von 1/3 dem Staate zufällt
Fr.    1366 70.
Für die Benutzung der Reitbahnen
 “     1218  –
  “    “            “          “   Stallungen
 “     2509  –
  “  das Logement der Mannschaft Fr. 8367 70 Rp., nach Abzug von 25% für Wäscherlöhne etc.
 “     6275 80.
Sa
Fr. 11,369 50.
welche Summe sich um die direkten Zahlungen an die Domänenkasse für die Kantine, das Meier’sche Haus auf der Allmend und den Zeughauszins vermehren würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von den seitens der Eidgenossenschaft pro 1877 vergüteten Miethzinsentschädigungen für die Benutzung des Waffenplatzes sind vom Kantonskriegskommissariat nach Abzug des Antheils der Waffenplatzgemeinden resp. der Miethe des Exerzierplatzes und der entstandenen Wascherlöhne etc. als Ertrag an die Domänenkasse abzugeben:
Für die Benutzung des Waffenplatzes
Fr.    1366 70 Rp.
  “    “            “        der Reitbahnen
 “     1218  –    “
  “    “            “          “   Stallungen
 “     2509  –    “
  “  das Logement    “   Mannschaft
 “     6275 80   “
Sa
Fr. 11,369 50 Rp.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, an letztere zur Vollziehung.
