Ertheilung eines Metzgpatentes an Herrn Georg Reicherter von Hinweil seßhaft in Uster.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines, von dem Rathe des Innern unterm 12. v. M. erstatteten Berichtes (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Georg Reicherter von Hinweil gestelltem Begehren entsprechend und gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 11. März 1832. ein Metzgpatent in die Gemeinde Uster gegen eine Recognition von Frk[en]. 500. auf die Dauer von 10. Jahren zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Herrn Reicherter unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztern nebst dem Rathsbeschluß vom Jahr 1604. Kenntniß gegeben.
