Erth. eines Beitrages f. den [zürcherischen] Theil der [thurgauischen] Schulgenossenschaft Steig.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
mit Rücksicht darauf, daß gemäß dem sachbezüglichen Berichte der Bezirksschulpflege Winterthur vom 7. Wintermonat d. Js.
a.)
die reglementarischen Bestimmungen betreffend Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften auf die zürcherischen Bestandtheile der thurgauischen Schulgenossenschaft Steig nicht angewendet werden können,
b.)
die thurgauischen Schulen annähernd ebenso große Forderungen an die Schulgenossenschaften stellen, als diejenigen des Kantons Zürich,
c.)
die Bewohner der zürch. Höfe dieser Schulgenossenschaft, deren versteuerbares Vermögen Frk. 4955 beträgt, im Allgemeinen zu den dürftigsten des Kantons gehören,
d.)
diese Schulgenossenschaft einen verhältnißmäßig unbedeutenden Schulfond aufweist,
e.)
der zürcherische Theil an Einwohnerzahl dem  thurgauischen beinahe gleichkommend, schon seit 1842 nicht in dem Maße vom hiesigen Staate berücksichtigt wurde, wie der thurgauische,
beschlossen:
I. Es sei für den zürcherischen Theil der thurgauischen Schulgenossenschaft Steig für das Jahr 1854 ein Schulunterstützungsbeitrag von 32 Frk. auf dem Titel des Büdgets vom Jahr 1855 „H. Direktion des Erziehungswesens C III c Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen“ bewilligt.
II. Es sei dieser Beitrag durch das Staatskassieramt der Bezirksschulpflege Winterthur zu Handen der Unterstützten zuzustellen.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
