Abordnung zweier Mitglieder des RRthes z. Theilnahme dn [sic!] den Verhandlungen des Comites f. d. Festlichkeit der Eröffnung der Nordostbahn.
Die Direktion der Nordostbahn spricht mit Zuschrift vom 16. Mai den Wunsch aus, daß nachdem sie bei Anlaß der Eröffnung der Nordostbahn vom Bodensee bis Zürich eine der Wichtigkeit des Ereignisses angemessene Festlichkeit veranstaltet und zu diesem Ende die Aufstellung eines besondern Fest-Comites mit Herrn Regierungsrath Hüni-Stettler als Vorstand für nothwendig erachtet habe, nun auch der Regierungsrath bei Anordnung der Festlichkeit mitwirken und aus seiner Mitte einige Mitglieder zur Theilnahme an den dießfälligen Verhandlungen bezeichnen möchte;
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien in Entsprechung des an ihn gestellten Wunsches, die Herren Regierungsräthe Benz und Hagenbuch zur Theilnahme an den Verhandlungen des Fest-Comites abzuordnen, –  und es sei hievon der Direktion der Nordostbahn Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
