Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Wittwe [Katharina] Pescatore geb. Weber v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juni 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 5. Juni, unter Bezugnahme auf diesseitiges Schreiben vom 23. vor. Mts., die Abschrift eines vorläufigen Berichtes der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 4. dieß, betreffend den Nachlaß der am 10. April 1874 in Versailles verstorbenen Wittwe Katharina Pescatore geb. Weber von Thalweil, nebst der in demselben erwähnten Beilage, – weitere bezügliche Mittheilungen sich für später vorbehaltend.
Diese beiden Aktenstücke werden unter Nachnahme von 1 Fr. 20 Portoauslagen dem Gemeindrathe Thalweil zugestellt, dessen weitere Entschließungen zu gewärtigen sind.
