Volljährigerklärung des [Julius] Diggelmann v. Zürich.
In Sachen des Julius Diggelmann von Zürich, wohnhaft in Lyon, geboren den 19 Juni 1839, Sohnes des sel. Hrn Hs Kaspar Diggelmann im Floorhof u. der Frau Anna Regula geb. Siegfried,
betreffend Volljährigerklärung
hat der Regierungsrath,
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Zü-  rich vom 28 v. Mts, das empfehlende Gutachten des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich, die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten, sowie das günstige Zeugniß der gewesenen Principalen des Petenten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt u. demselben eine Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten, das Schirmvogteiamt der Stadt Zürich u. den Bezirksrath Zürich.
