Gesuch des Stadtrathes Zürich um Revision der Schlußnahme v. 19t Februar betr. Anwendung des Stempelpapiers in gewissen Fällen.
Ein vom 30t Mai datirtes Gesuch des Stadtrathes Zürich, dahin gehend, daß die vom 2t März datirte Vorstellung desselben betreffend Revision der Schlußnahme vom 19t Februar, durch welche die Gemeindsbehörden angewiesen werden, eine Reihe von Beschlüssen auf Stempelpapier auszufertigen, welche nach bisheriger Praxis stempelfrei waren, durch eine baldige Schlußnahme erledigt werde.
Ferner wird demselben zur Antragstellung  überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1848/0937]
