Auftrag an alle Statthalterämter dafür zu sorgen, daß die Verbalprozeße über die Pfarrerwahl durch ihre Vermittlung an den Regierungsrath gelangen.
Da in diesem Falle, sowie auch schön [sic!] öfter von andern Gemeinden, die Wahlprotokolle ohne Vermittlung des betreffenden Statthalteramtes unmittelbar an den Regierungsrath eingelangt sind, jedoch in der Natur der Sache liegt, daß der erste Vollziehungsbeamtete des Bezirkes von solchen vorerst Kenntniß erhalte, um dieselben zu controlliren, so werden sämmtliche Statthalterämter beauftragt, dafür zu sorgen, daß ihnen künftig alle Verbalprozeße zur Einsendung an die Regierungs [sic!] zugestellt werden. 
