Finanzdirektion Ermächtig. ders. z. Abänderung v. Stipulationen für d. mit d. aargauischen Salinen vereinbarten weitern Salzlieferung.

[Präsidial-Verfügungen
1. April 1874.]
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die aargauischen Salinen haben der Finanzdirektion durch die Herren Kyn und Reg. Rath Straub eröffnet, daß sie zu einer weitern Lieferung von 20,000 Zentnern Salz unter den vom Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 2. März 1874 aufgestellten Bedingungen nur dann ihre  Einwilligung geben, wenn der Abzug für den vom Fiskus selbst zu liefernden Sack von 40 auf 30 Rp. pro Zentner reduzirt oder ihnen gestattet werde, in bisheriger Weise die Säcke selbst mitzugeben und wenn zugleich das Maximum des zulässigen Wassergehaltes von 4 auf 5 Prozent erhöht werde.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß ohne Inconvenienzen für den Fiskus den Salinen füglich eingeräumt werden könne, für diese Lieferung noch ihre eigenen Säcke mitzugeben. Auch hält sie die zweite Bedingung: Erhöhung des Maximalgehaltes an Wasser von 4 auf 5 Prozent für zu minim als daß dadurch der Abschluß des Vertrages in Frage gestellt werden sollte, und dies um so mehr, als bisher die aargauischen Salinen das Salz mit Rücksicht auf den Wassergehalt ziemlich unklagbar geliefert haben und als hiebei erfahrungsgemäß weiderholt die obere Grenze von 5 Prozent erreicht worden ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne ihrer Berichterstattung die beiden Stipulationen in dem mit den aargauischen Sa-  linen über die Lieferung von weitern 20,000 Zentnern Salz abzuschließenden Vertrage abzuändern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
