Wittwe Elisabetha Scheidegg geb. Huber v. Hammersweil - Thurgau; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dieß. sucht Frau Wittwe Elisabetha Scheidegg geb. Huber, von Hammersweil, Kanton Thurgau, wohnhaft in Kilchberg, welche am 23. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes nach.
Laut den vorliegenden Akten sind die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich dieselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & die Petentin, dieser unter Rücksendung der Akten.
