Stadtrath Zürich. Beantwortung sr. Anfrage betr. Begutachtung d. Tracefrage d. linksufrigen Seebahn in Enge.
Der Regierungsrath hat unterm 24. März d. Js. den [sic!]  von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Traceplänen für die linksufrige Seebahn auf der Strecke vom Nordostbahnhof bis Wollishofen zurückgewiesen, bis den Anforderungen hinsichtlich des Anschlusses der rechtsufrigen Seebahn und der Verbindung mit dem See bei Enge, sowie einer spätern Stationsanlage auf der Nordwestseite des Sihlüberganges entsprochen sei. Mit Schreiben vom 4. dies stellt nun der Stadtrath Zürich die Einfrage, ob nicht der Regierungsrath – da nunmehr die rechtsufrige Seebahn auf dem rechten Limmatufer nach dem Nordostbahnhofe geführt werde – von der gestellten Forderung abstrahire. Der Stadtrath wünscht hierüber Auskunft zu erhalten, indem eine Antwort in bejahendem Sinne von wesentlichem Einfluß auf das von ihm verlangte Gutachten über die erwähnten Tracepläne wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird erwiedert, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, sich im Voraus & jetzt schon auszusprechen, sondern müsse sich für Abgabe seiner Erklärungen nach Eingang aller Gutachten freie Hand vorbehalten.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
