Bericht der Spitalpflege, betreff. die Verhältniße des Cantonsspitals.
Mit Eingabe vom 23. hjs. berichtet die Spitalpflege auf die ihr überwiesene Petition der Gemeinde Wipkingen, betrefend die Vermehrung der Hauskinderplätze im Spital, sie habe sich bereits seit dem Bezuge des neuen Krankenhauses mit diesem Gegenstande beschäftigt, da aber derselbe mit der Frage über die Bestimmung der Spannweid in Verbindung stehe auch damit eine beinahe vollständige Reorganisation des alten Spitals beinahe unausweichlich verbunden sei, so habe die umfassende Arbeit noch nicht zu Ende gebracht werden können. Dennoch seien einige Grundsätze in dieser Hinsicht festgestellt und eine theilweise  Vermehrung der Plätze und eine Vervollkommnung der Versorgungsanstalt begonnen und durchgeführt worden. Da der Personalbestand im Ganzen den vorjährigen um mehr als hundert Individuen übersteige, so sei einleuchtend, daß nur bei vorsichtiger und sparsamer Benutzung der ökonomischen Kräfte es möglich werde, mit dem durch den Bau des neuen Krankenhauses etwas geschwächten Spitalvermögen die sämmtlichen Ausgaben ohne bedeutende Zuschüsse von Seite des Staatsvermögens zu bestreiten und daß nur mit größter Umsicht zu bedeutend größerer Vermehrung von Hauskindern und Patienten-Plätzen besonders in einer Zeit geschritten werden dürfe, welche an Wünschen, Forderungen und Ansprüchen so manigfaltig und so reich sei. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei von diesem Berichte Vormerk zu machen und der Spitalpflege zu rescribiren, der Regierungsrath habe von demselben Einsicht genommen und lade sie ein, sobald die sämmtlichen Vorarbeiten vollendet seien, über alle Verhältnisse des Spitals Bericht und Antrag vorzulegen. 
