Bestätigung der Ernennung des Herrn Dr. Keller von Zürich zum ordentlichen Profeßor an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath dem nachfolgenden, von dem Erziehungsrathe gefaßten und mit Berichtsweisung vom 5. d. Ms. vorgelegten Beschluße seine Genehmigung ertheilt:
Der Erziehungsrath, auf den Antrag der ersten Section, –  
In Erwägung:
a.) Daß der außerordentliche Profeßor, Herr Dr. Fr. Ludwig Keller, durch seine Vorlesungen an der Hochschule, welche er in einer bedeutend größern Stundenzahl hält, als wozu seine Stellung ihn verpflichtet, sich ausgezeichnete Verdienste um diese Lehranstalt erworben hat.
b.) Daß es im Intereße der Hochschule liegt, daß diese Verdienste vom Erziehungsrathe auch förmlich anerkannt und zugleich dem Herrn Profeßor Dr. Keller Gelegenheit gegeben werde, durch Theilnahme an den administrativen Angelegenheiten der Hochschule dieser Anstalt noch in anderer Beziehung Dienste zu leisten
nach Einsicht des Gesetzes vom 22. Weinmonath 1834.
beschließt:
1.) Dem außerordentlichen Profeßor, Herrn Dr. Fr. Ludwig Keller, wird in Gemäßheit des Gesetzes vom 22sten Weinmonath 1834. Rang, Titel und Befugniße eines ordentlichen Profeßors an der Hochschule ertheilt, mit dem Vorbehalte, daß derselbe dadurch nicht zu der vollen Stundenzahl der besoldeten ordentlichen Profeßoren verpflichtet werden soll, indem mit dieser Ernennung zum ordentlichen Profeßor keine Erhöhung des bisherigen Ge-  haltes verbunden wird.
2.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
In Folge dieser Eingangs ausgesprochenen Ratification wird nunmehr der Erziehungsrath mit Vollziehung des Beschlußes beauftragt.
