Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung einiger Bauten im botanischen Garten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es seien im botanischen Garten verschiedene Arbeiten auszuführen, resp. Anschaffungen zu machen, nämlich:
Tapeziren von zwei Zimmern in der Wohnung des Obergärtners, Anstrich des Wohnzimmers & Umsetzen des Ofens daselbst, neues Brusttäfel in den Hörsaal, Anstrich desselben sowie der Fenster im östlichen Flügel des Wohngebäudes, Tapeziren des Lehrerzimmers im Neubau, Anstrich der Fenster von vier Gewächshäusern, neue Schaltenrahmen für die eine Hälfte des neuen Gewächshauses [die andere Hälfte wurde letztes Jahre erneuert].
Die Kosten dieser Arbeiten, welche alle im Büdget vorgesehen sind, belaufen sich auf Fr. 1700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
