Rekurs [Kaspar] Bachofner v. Weißlingen betr. Entvogtigung.
In Sachen des Kaspar Bachofner, Küfer, in Weißlingen, vertreten durch A. Kuhn, in Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Pfäffikon,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Herr A. Kuhn stellte Ns. des Kasp. Bachofner, welcher wegen Abwesenheit in holländ. Militärdienst & nach seiner Rückkehr im Jahr 1869 wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt wurde, unterm 11. November das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft, indem er nachzuweisen versuchte, daß solche bei dem nunmehrigen Verhalten Bachofners nicht mehr geboten sei.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon jedoch fand in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Weißlingen & dem Vormunde des Rekurrenten, daß Bachofner auch jetzt noch nicht befähigt erscheine, seine Interessen mit Vortheil zu wachen, vielmehr der Vögtling bei allfällig erlangter Handlungsfähigkeit seinem ökonomischen Rum rasch entgegen getrieben würde, & wies demnach mit Beschluß vom 1. Dezbr. v. Js. das Entvogtigungsgesuch ab.
C. Hiegegen erhebt Rekurrent mit Eingabe an den Regierungsrath vom 17. Dezbr. v. Js. Rekurs & bittet um Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses, bezw. Entlassung von der Vormundschaft. Zur Begründung wird angeführt, daß eigentlich niemals Gründe zur Einleitung der Vormundschaft obgewaltet haben. Die bezügliche freiwillige Zu-  stimmung zu dieser Maßnahme sei auf eine Täuschung ab Seite des Gemeindrathes Weißlingen zurückzuführen, demnach unter irrigen Voraussetzungen erfolgt, sodaß sich der Vögtling veranlaßt gesehen, durch Hrn. Gemeindrathsschreiber Reifer in Weißlingen gegen seine Bevogtigung aus diesem Grunde protestiren zu lassen, wofür auf eine bezügliche Erklärung Reifers abgestellt werde. Im Weitern wird geltend gemacht, daß durch den Erwerb & soliden Betrieb seines Heimwesens die Requisite für Entlassung aus der Vormundschaft erbracht sein dürften.
D. In Beantwortung des Rekurses bestreitet der Gemeindrath Weißlingen eine an Bachofner begangene Täuschung behufs Erwirkung seiner freiwilligen Zustimmung zur Bevogtigung & betont neuerdings die Nothwendigkeit dieses Correktivs, das den Vögtling vor dem ökonomischen Ruin einzig zu bewahren im Stande sei. Die Abfassung eines Bevogtigungsrekurses durch Gemeindrathschreiber Reifer in Weißlingen wird auf dessen verneinende Erklärung hin bestritten. Die vortheilhafte Bewerbung des Bachhofnerschen Heimwesens sei nicht dem persönlichen Verdienst Bachofners, sondern der außerordentlichen Thätigkeit seiner nunmehr verstorbenen Ehefrau zuzuschreiben, überdieß sei dessen Schätzung bedeu-  tend zu hoch gegriffen.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon bezieht sich in seiner Vernehmlassung vom 7. Januar d. Js. zunächst auf die Entscheidungsgründe des rekurrirten Beschlusses & macht im Weitern darauf aufmerksam, daß die vom Verfasser des Rekurses aufgestellten Behauptungen nicht auf eigenen Wahrnehmungen beruhen & auch nicht mit Nachweisen belegt worden seien. Dagegen sei der leichtsinnige Charakter Bachofners einigen Mitgliedern des Bezirksrathes durch direkte Beobachtungen bekannt geworden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des rekurrirten Entscheides & die Vernehmlassungen des Gemeindrathes Weißlingen & des Bezirksrathes Pfäffikon,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Weißlingen. 
