Gedrth. Fischenthal. Anfrage betr. d. Anwendg. d. neuen Gemdeges.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1866.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Fischenthal vom 21. v. Mts., mit welcher derselbe um Aufschluß darüber ersucht, ob der Bezug der Steuern für Deckung der Straßenbaukosten, welche vor Erlaß des neuen Gemeindegesetzes fällig gewesen seien, nach den Bestimmungen des alten oder des neuen Gemeindegesetzes angeordnet werden müssen, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung.
