Vergebung v. Erd- u. Wuhrarbeiten a/d. Töß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, über verschiedene Erd- & Wuhrarbeiten in der ersten und zweiten Sektion der Tößkorrektion auf Grundlage der vorliegenden Offerten in folgender Weise Verträge abzuschließen:
I. Section:
Voranschlag.
1. Oberhalb Steg, Schutzbauten, Gnehm Straßenwärter in Steg
Fr.
  3142 50
2. Steg–Blacketen, Vollendungsarbeit, Clerici in Bauma
“
  3126. –
3. Blacketen–Juckeren, Vollendungsarbeit, Frei, Kägi & Cie in Bauma
“
10,161. –
4. Juckeren–Aubrücke, Vollendungsarbeit, Baumann, in Wyla
“
  8074.–  
5. Aubrücke–Wyla, Vollendungsarbeit, Isler Straßenwärter, Wyla u.
   Bonifaz Bläsi, Bauma
Fr.
11,405.–
6. Wyla–Turbenthal, Neubau, dieselben mit Wißmann u. Jäggli, Seen
“
18,198 95
7. Turbenthal–Hutzikon, Vollendungsarbeit, Hermel oder Souvico,
  3535.–
II. Section:
1. Rykon–Schönthalbrücke,Neubau, am Ghilmetti in Kollbrunnen
“
17,528.–
2. Schönthal–Bühlersteg, Vollendungsarbeit, H. Groß, Sennhof
“
  9620.–
3. Bauhalden–Kemptmündung, [Vollendungsarbeit]
   Conr. Jung & Cie Pfyn
“
  5790.–
4. Kemptmündung–Koblenzerbrücke, Hch. Bühler, Bassersdorf
“
  3500.–
5. Koblenzerbrücke–Grafenstein, Reimann, Altikon
“
  3300.–
6. Bodmermühle–Pfungen, Roggensinger und Candreia
“
  7460.–
unter folgenden Bedingungen:
a. Bezüglich Loos 1 der Sektion II wolle die Direktion erst prüfen, ob nicht eine Anlehnung an die Winkler’schen Dämme möglich sei; die Uebergabe an Ghilmetti soll nur unter der Bedingung erfolgen, daß sich derselbe die Reduktion, die sich in der Stipek’schen Eingabe findet, gefallen läßt.
b. Das 6. Loos der II. Section wird an Roggensinger und Candreia nur dann übergeben, wenn sie Querwuhre zum Anschlage der Direktion übernehmen.  
II. Für die Unterhandlungen mit den Uebernehmern der Loose der I. Section wolle sich die Direktion an folgende bindende Maximalpreise halten:
Senkwalzen per Meter                     Fr. 3
Quer- & Wipperwuhren per Meter     “   1 60–4 Fr. je nach Dimension
Fluchtwerke                      “     “          “  –  50–1  “  nach der Größe
Versicherungspfähle         “  Stück     “   1 10.–
Plamie der Hinterdämme                    “  –  20.
III. An den Stellen, wo das Terrain nur 1/2m unter der Krone liegt und bergwärts anlehnt, sollen überall die Hinterdämme wegbleiben.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch ihre Techniker prüfen zu lassen, ob nicht bei Profil 690 rechts mit den Senkwalzen, bei 640 mit dem Damm an das bestehende Wuhr angeschlossen werden könne unter einstweiliger Weglassung weiterer Korrektionsarbeiten auf dem rechten Ufer mit Ausnahme allfälliger Schutzmaßregeln am bestehenden Wuhr.
V. Bezüglich der Strecke Rykon–Friedthal, wolle die Direktion dem Regierungsrathe besondere Vorlage sowol wegen Genehmigung der Pläne, als wegen Uebertragung der Arbeiten machen.
VI. Ebenso gewärtigt der Regierungsrath besondere Vorlagen bezüglich der Anlagen von Wülflingen linkes Ufer bis Hardwuhr.
VII. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
