Bericht des Statthalteramtes Uster wegen der Sectirer im Geeren.
Mittelst Zuschrift vom 26. d. M. erstattet das Statthalteramt Uster auftragsgemäß Bericht über die Veranlaßung kürzlich Statt gefundener Reibungen zwischen den Sectirern im Geeren, Gemeinde Dübendorf, und ihren Nachbarn, und gibt zugleich von den Maßregeln und Verfügungen Kenntniß, welche es in Sache getroffen.
Dieser Bericht wird dem Statthalteramt Uster verdankt und die von ihm angeordneten Vorkehrungen in allen Theilen genehmigt.
