Wahl d. Hrn. Rieter-Rothplez v. Winterthur z. Mitgliede der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die Stelle des sel[igen] Herrn alt Stadtrath Heinrich Cramer von Zürich zu einem Mitgliede der Handelskammer gewählt:
Herrn Adolf Rieter-Rothpletz [sic!] von Winterthur.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
