Deckung der Kostgelder kantonsfremder Schüler im Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen ein Verzeichniß derjenigen Zöglinge unserer kant. landwirthschaftl. Schule auf dem Strickhof bei Zürich zu übermitteln, welche während  des dießjährigen Sommerkurses in der Anstalt unterrichtet worden sind & für welche Bundessubvention im Sinne von Art. 3 des Bundesbeschlusses von 1884, betr. die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, & Art. 7 der bezügl. Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 gewünscht wird. Laut dem Verzeichniß haben in der I. Klasse 8, in der II. Klasse 12, zusammen also 20 kantonsfremde Schweizerbürger den Unterricht dieser landwirthschaftlichen Bildungsanstalt genossen. Der in den Einnahmen der letzteren dadurch entstandene Ausfall, daß die Schulgelder für den kantonsfremden Schweizerbürger nicht höher angesetzt werden durften, also [recte: als] für kantonsangehörige Schüler, beziffert sich bei einem Ausfall von jährlich 350 Fr. per Schüler, den der Bund übernommen hat, auf 3500 Fr.
Wir ersuchen Sie daher, diese Summe unserer Direction des Innern zu Handen der landwirthschaftl. Schule verabfolgen zu lassen.“
