Schluß der Berathung über den Entwurf eines Reglements für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamten.
Gemäß der unter dem 16. d. M. beschloßenen Zurückweisung des Entwurfes eines Reglements für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamtete, erstattete unterm 22. dieß die verordnete Commißion ihren Bericht und Anträge, in Folge deren in der Berathung des fraglichen Entwurfes fortgefahren und die theils früher suspendirten theils noch übrig gebliebenen Paragraphen in folgender Faßung angenommen wurden: 
§. 1. Das Departement besteht aus sieben Mitgliedern, den Präsidenten innbegriffen. Die Wahl der Mitglieder, des Präsidenten und des Vicepräsidenten, die Verhandlungs- und Abstimmungsweise geschieht nach Inhalt des Reglements des Regierungsrathes. Die Anträge des Departements an den Regierungsrath geschehen in der Regel durch das Mittel des Finanzrathes, in dringlichen Fällen kann aber auch das Departement unmittelbar an den Regierungsrath gelangen. 
§. 16. Der ordentliche und der außerordentliche Inspector wohnen den Sitzungen des Departements mit berathender Stimme bey, die Adjuncten in gleichen Eigenschaften den beyden Hauptversammlungen. (§§. 20. und 21.)
B. Wirkungskreis der Straßen- und Waßerbau-Inspectoren.
§. 24. Das Straßen-Departement vertheilt die bereits be-  schloßenen oder noch bevorstehenden Arbeiten für die Neubauten unter die beyden Inspectoren.
§. 25. Das Straßen-Departement läßt alljährlich wenigstens zwey Mahle über die Hauptstraßen des Cantons durch die Straßen-Inspectoren eine Visitation vornehmen und sich über das Ergebniß derselben Bericht erstatten.
§. 26. Die Inspectoren haben im Allgemeinen dahin zu streben, daß den Forderungen an einen verbeßerten Straßen- und Flußbau möglichst entsprochen und sowohl die Neubauten als die Bauten für den Unterhalt, hinsichtlich der Auswahl, Zubereitung und Verwendung des Materiales, möglichst zweckmäßig und dauerhaft hergestellt werden.
§. 27. Die Inspectoren besorgen die ihnen vom Departement aufgetragene Projectirung von Neubauten. Sie haben in Folge Auftrags des Straßen- und Waßerbau-Departements das Programm der Straßenzüge (§. 2. litt. c.) zu bearbeiten, die speciellen Pläne zu entwerfen, und mit Beyordnung der betreffenden Adjuncten die Aussteckung zu bewerkstelligen. Sie haben die Baubeschreibungen, die Vorausmaße und Kostenberechnungen dem Departement zur Prüfung vorzulegen. Auf die vorläufige Genehmigung deßelben haben sie das Verzeichniß und die Berech-  nung aller zu Anlage einer Straße nothwendigen Abtretungen von Privatrechten, Land, Gebäuden, Bäumen, Versetzung von Zäunen, Mauren u. s. w. genau und specificirt aufzunehmen und dem Departement vorzulegen.
Nach darauf erfolgter Schlußnahme des Departements eröffnen sie für sachkundige Bauunternehmer die Concurrenz für betreffende Bauten, berichten über die eingegangenen Anerbiethen, und schließen unter Ratificationsvorbehalt die Bauaccorde ab.
§. 28. Sobald durch das Departement für eine Nebenbaute oder Correction der Verding genehmigt oder die Ermächtigung ertheilt ist, dieselbe durch Taglohnarbeiten auszuführen, treffen die Inspectoren die zu ihrer Ausführung erforderlichen Anordnungen und ertheilen dießfalls den Adjuncten, in deren Arbeitskreis die Baute gehört (vorbehältlich §. 35.) die erforderlichen Mittheilungen, Anleitungen und Aufträge. 
Sie theilen unter Genehmigung des Departements die Arbeiten, welche zum Theil dem Staate und zum Theil den Gemeinden obliegen, und bezeichnen die Art und Weise, wie die von der Gemeinde zu machenden Arbeiten auszuführen sind.
Sie verfügen über die zu Ausführung einer Baute angewiesenen Gelder bey der Caßa-Verwaltung durch Visi-  rung der Anweisungen der Adjuncten.
§. 29. Von dem Fortgang der Arbeiten nehmen sie von Zeit zu Zeit persönlich an Ort und Stelle Einsicht, ziehen darüber auch bey den Adjuncten Erkundigungen ein, und ertheilen denselben die erforderliche Wegleitung. 
§. 30. Nach Beendigung einer Baute untersucht der betreffende Inspector dieselbe, und erstattet dem Departement seinen Bericht, ob sie vertragsgemäß und nach Vorschrift des Gesetzes ausgeführt, daher abzunehmen und gutzuheißen, oder welche andere Verfügungen zu treffen seyen.
§. 31. Jeder Inspector erstattet jährlich einen Bericht über seine Verrichtungen, und legt solchen je zwey Wochen vor der Hauptversammlung in die Hand des Präsidiums des Departements.
§. 32. Die Inspectoren entwerfen alljährlich gemeinschaftlich, gestützt auf die Eingaben der Adjuncten und in Berathung mit denselben den Voranschlag für die ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben des Straßen- und Flußbaues, und legen solchen dem Departement zur Genehmigung vor. 
C. Wirkungskreis der Straßen- und Waßerbau-Adjuncten.
§. 33. Die Adjuncten erhalten in der Regel die Aufträge für Neubauten von den Inspectoren, sind diesen in ihren  Arbeiten behülflich, und laßen hinwieder ihre Berichte darüber an dieselben gelangen.
§. 34. Die Adjuncten haben im Allgemeinen dahin zu wirken, daß die Straßen, Brücken und Flüße ihres Kreises in einen dem Bedürfniße entsprechenden Zustand hergestellt und unterhalten, und daß den Vorschriften des Gesetzes über die Straßen- und Waßerbau-Policey von den Pflichtigen ein Genügen geleistet werde.
§. 35. Sie können von dem Departement auch mit speciellen Arbeiten beauftragt werden.
§. 36. Sie beaufsichtigen die in ihrem Arbeitskreise verdungenen Neubauten, und wachen darüber, daß die Uebernehmer derselben die Arbeit gut und vertragsgemäß machen. Sie leiten die Arbeiten, da, wo solche nach den Beschlüßen des Departements durch Lohnarbeiter ausgeführt werden müßen. Sie sorgen dafür, daß von den Gemeinden die gesetzlichen Leistungen an die Neubauten gut und in gehöriger Zeit gemacht werden, und holen nöthigen Falls hiefür die Unterstützungen der Statthalter ein.
§. 37. Sie besorgen und beaufsichtigen die Arbeiten zum Unterhalt der Straßen erster Claße ihres Kreises. Unter ihrer speciellen Aufsicht stehen die Brücken und Tollen ihres Kreises, deren Unterhalt dem Staate obliegt.  
§. 38. Sie beaufsichtigen die Wegknechte auf den Straßen erster Claße. Sie hinterbringen dem Departement die Vorschläge für die Bediensteten der Straße erster Claße. Sie sind befugt, nachläßige Wegknechte nach fruchtlos versuchter Warnung oder in außerordentlichen Ereignißen zu suspendiren, unter sofortiger Anzeige an das Departement. 
§. 39. In Verbindung mit einem von der Gemeindsvorsteherschaft dazu bevollmächtigen Gemeindsmitgliede haben sie jährlich im Frühling und Herbst die Straßen erster Claße, sowie die Uferbauten und Brücken ihres Kreises einer Visitation zu unterwerfen, um die Beobachtung der Straßen- und Waßerbau-Policey und die erforderlichen Arbeiten hervorzurufen. Auf diese Visitation gegründet entwerfen sie ihr schriftliches Befinden und ihre bestimmten Anträge, unter Angabe der muthmaßlichen Ausgaben. Der Bericht wird zwey Wochen vor der nächsten Hauptversammlung in die Hand des Präsidenten des Departements gelegt.
§. 40. Rücksichtlich des Unterhalts der Straßen der ersten Claße correspondiren die Adjuncten den unmittelbar mit den Gemeindräthen, um durch diese zu bewirken, daß durch die Gemeinden die ihnen obliegenden Arbeiten gemacht werden; nöthigen Falles holen sie die Unterstützung der Herren Statthalter ein.  
§. 41. In Folge Aufforderung des Statthalteramtes oder eines speciellen Auftrages des Straßen- oder Waßerbau-Departementes können sie den Gemeinden bey den Aussteckungen von Communicationsstraßen, Landfußwegen und Uferbauten, welche neu angelegt oder corrigirt werden sollen, Hülfe leisten, und ihnen für eine zweckmäßige Anlegung derselben Anleitung ertheilen. Wo der im §. 13. des Straßengesetzes vorgesehene Fall der Unterstützung eintritt, machen sie ihren Bericht und Antrag an das Departement. 
§. 42. Die Adjuncten schließen auf Genehmigung des Departements die erforderlichen Käufe für den Kies und anderes Straßen- und Brückenmaterial ab, so weit für solches der Staat zu sorgen hat. Die Adjuncten erheben durch Anweisungen auf die Caßa-Verwaltung die Gelder, welche sie nöthig haben zu Bestreitung der Ausgaben, die ihnen für vorkommende Arbeiten obliegen, sowie diejenigen zu Gunsten der Bauunternehmer für die innerhalb den Schranken der Verträge fälligen Zahlungen. Jedoch sind ihre Anweisungen für Neubauten dem Visum des betreffenden Inspectors unterworfen.  
§. 43. Alljährlich stellen sie ihre Rechnung über ihre Einnahmen und Ausgaben für ordentliche und außerordentliche Ausgaben für den Straßen- und Waßerbau nach einem von dem Departement genehmigten Formulare, und reichen solche dem Caßaverwalter ein.
§. 44. Alljährlich entwerfen sie ein Verzeichniß der ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben für den Straßen- und Waßerbau ihres Arbeitskreises und berathen mit den Inspectoren die darauf gegründete Entwerfung des Voranschlages.
§. 45. Alljährlich erstatten sie dem Departement einen Jahresbericht über den Zustand des Straßen- und Waßerbaues ihres Kreises. Dem Berichte wird ein Verzeichniß der angeordneten, vollendeten oder auch rückständigen Arbeiten nebst Kostenbelang beygegeben.
D. Geschäftskreis des Caßa-Verwalters.
§. 46. Der Caßa-Führer besorgt den Bezug der Gelder von dem Staats-Caßier, die durch den Voranschlag bewilligt sind, auf Bescheinigungen visirt durch den Präsidenten des Departements.
§. 47. Der Caßaführer leistet auf die Visa der Inspectoren an die Adjuncten, an die Bauunternehmer und an die  Statthalterämter die erforderlichen Zahlungen zu Bestreitung der ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben laut Inhalt des Voranschlages.
§. 48. Er hat eine Uebersicht aller Neubauten zu verfertigen und unter besondern Titeln nachzuführen, was für jeden einzelnen Straßenzug oder Flußbaute zu verwenden bewilligt und wirklich hiefür ausgegeben worden. Diese Uebersicht legt er mit Ende eines jeden Monaths dem Departement zur Einsicht vor.
§. 49. Er erhält die von den Adjuncten gestellten Rechnungen über die bezogenen und verwandten Gelder. Er controllirt die Ausgaben mit dem Voranschlage, den Bauverträgen und den Bewilligungen des Departementes und legt demselben einen Bericht über das Ergebniß der vorgenommenen Controlle vor.
§. 50. Er stellt alljährlich die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben des Departements. Die Titel sind nach dem Straßen- und Waßerbau, sowie nach den ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben zu söndern.
E. Geschäfte des Secretairs.
§. 51. Der Secretair führt das Protokoll des Departements, die Ausfertigung ihrer Schreiben und Beschlüße, die Register, das Archiv, und ordnet die eingegangenen Zuschriften genau  nach den bezeichneten Straßenzügen.
§. 52. Er hält ein Inventarium über die Plane des Departements, und sorgt für ihre gute Aufbewahrung.
§. 53. Von allen Ermächtigungen des Departements zu Bauten gibt er dem betreffenden Inspector sowie dem Caßa-Verwalter einen Protokollsauszug. Ebenso händigt er dem Caßaverwalter alle Beschlüße ein, welche zur Controllirung der Ausgaben für denselben nöthig sind, nahmentlich die genehmigten Bau- und Kaufverträge.
§. 54. Gestützt auf die Berichte der Inspectoren, der Adjuncten und des Protokolls faßt er den Jahresbericht an den Finanzrath zu Handen des Regierungsrathes ab, und legt solchen dem Departement zur Prüfung und Genehmigung vor. 
F. Dienste des Weibels.
§. 55. Zur Bedienung des Departements und seiner Kanzley, der Inspectoren und des Caßaverwalters wird ein Weibel angewiesen.
Vorstehendes Reglement soll nach Verfluß von vier Jahren einer neuen Revision unterworfen werden.
Hierauf hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Reglement für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamte soll in einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren gedruckt und dasselbe sowohl dem  Straßen- und Waßerbau-Departement als den Statthalterämtern mitgetheilt werden.
2.) Das Straßen- und Waßerbau-Departement zu beauftragen, beförderlich ein Gutachten zu hinterbringen, ob die Stellen des außerordentlichen Inspectors und des vierten Adjuncten auszuschreiben, oder ob nur die Ausschreibung der letztern Stelle Statt finden, an Herrn Ingenieur Merian von Basel aber eine Berufung erlaßen werden solle, zu welchem Ende das Anmeldungsschreiben des Herrn Merian auf die Ingenieurstelle bey der Schanzen-Commißion dem Departement behändigt wird.
3.) Das Straßen- und Waßerbau-Departement einzuladen, seine Geschäfte fortzusetzen, bis die neuen Ernennungen vorgenommen werden können und der §. 1. des Reglements seine Anwendung findet. 
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Finanzrath als dem Straßen- und Waßerbau-Departement mitgetheilt.
