Kirchensynode. Petition an d. Großen Rath betr. d. Ges. Entw. üb. d. Wirthschaften, resp. Beibehaltung d. Polizeistunde u. s. w.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. theilt die Kirchensynode, welche am 5. und 6. gl. Mts. versammelt war, zu Handen des Großen Rathes das Gesuch mit, es möchte derselbe bei Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Wirthschaften, entgegen den Anträgen der bezüglichen Großrathskommission, um Beibehaltung der sog. Polizeistunde u. an gewissen Beschränkungen in der Bewilligung von öffentlichen Tanzvergnügungen festhalten.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Es sei diese Petition dem Präsidium des Großen Rathes zu übermitteln.
