Beschluß betr. d. Vornahme v. Ergänzungswahlen in d. Wahlkreisen.
Die Direktion des Innern legt den Entwurf eines Beschlusses vor, betreffend die Vornahme von Ergänzungswahlen in den Wahlkreisen. 
Derselbe wird berathen & zum Beschlusse erhoben, wie folgt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Wenn eine Stelle im Großen Rathe oder in einem Kreisgerichte vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer erledigt ist, hat das betreffende Statthalteramt eine Ergänzungswahl anzuordnen. Dasselbe bestimmt die Zeit der Wahlverhandlungen & erläßt an die Gemeindräthe des betreffenden Wahlkreises die Aufforderung zur Anordnung des ersten Wahlganges. Dieser muß bei einer Ergänzungswahl in den Großen Rath innerhalb Monatsfrist, vom Tage der Erledigung der Stelle an gerechnet, stattfinden [Art. 27 der Staatsverfassung]
§ 2. Im Uebrigen sind bei diesen Wahlen die Vorschriften des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend die Wahlen in den Verfassungsrath vom 18. Februar 1868 zu beobachten, mit folgenden Abweichungen:
a.
Bei zu Stande gekommenen Wahlen in das Kreisgericht sind die Protokolle der Wahlbureaux der Gemeinden nebst einem Doppel des Protokolls der Kreisvorsteherschaft dem Bezirksrathe zur Anerkennung der Wahl einzusenden.  
b.
Rekurse über Gültigkeit von Wahlen in das Kreisgericht sind innerhalb vier Tagen, vom Tage der Publikation an gerechnet, dem Bezirksrathe einzureichen.
c.
Die Anfertigung der Stimmzeddel für alle Wahlgänge besorgt die Kreisvorsteherschaft auf Kosten der Gemeinden des Kreises.
§ 3. Dieser Beschluß ist ins Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken & den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in der erforderlichen Anzahl zuzustellen.
