Abgew. Gesuch der Gmde. Hombrechtikon um Bewilligg. zur Abhaltg. e. Wochenmarktes [recte: Monatmarktes].
In Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon betreffend Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung eines Monatmarktes
hat sich ergeben:
A. In seinem vom 18 Juli datirten Gesuche führt der Gemeindrath Hombrechtikon im Wesentlichen Folgendes an: Schon lange habe  Petent den Wunsch gehegt, daß ein Monatmarkt für die dortige Gemeinde bewilligt werden möchte, es habe aber daselbst bis zur Stunde ein günstiges Lokal gemangelt, nun finde sich aber zur Abhaltung eines Marktes bei dem neuen Gemeindhause, bei welchem eine neue Straße IIIr Klasse vorbeiführe, ein geeigneter Platz & dieß veranlaße den Petenten zu dem Gesuche für Ertheilung der Bewilligung zu Abhaltung eines Monatmarktes verbunden mit Viehhandel, ein Viehmarkt sei aber für die dortige Gemeinde um so mehr Bedürfniß, als in derselben wie wol in keiner andern des Kantons das Viehhalten & der Viehverkehr namentlich auch mit Mastvieh sich vermehrt haben.
B. In seiner vom 31 Juli datirten Begutachtung bemerkt das Statthalteramt Meilen: In der gemeindräthlichen Bittschrift werden vor Allem die Gründe vermißt, welche ein Bedürfniß zur Einführung eines Monatmarktes darthun könnten, es wäre auch dem Gemeindrathe wol kaum möglich gewesen ein wahres Bedürfniß für sein Begehren nachzuweisen, wenn auch in Hombrechtikon Viehzucht mehr als  in den meisten andern Bezirksgemeinden vorherrschend sei, so begründe dieß das allgemeine Bedürfniß zur Abhaltung eines Monatmarktes keineswegs; die Bedeutung der sämmtlichen Jahr- Monat- & Wochenmärkte sei eine ungleich unbedeutendere geworden, als sie es zu frühern Zeiten gewesen, da noch weniger Handel, Waarenläden & Feilträger aller Art bestanden haben, unter gegenwärtigen Verhältnissen läge es eher im Interesse der meisten Landgemeinden, wo noch solche Märkte bestehen, dieselben zu reduziren oder vollends eingehen zu lassen, da der Marktverkehr in der Regel ein höchst unbedeutender sei & die Markttage von einem nicht geringen Theil des Publikums dazu benutzt werden, um während derselben die Arbeit einzustellen & sie mit Spiel, Tanz & Völlerei zuzubringen; daß der Gemeindrath von Hombrechtikon theils durch den Einfluß der dortigen Viehhändler, welche dabei ihr Privatinteresse im Auge haben mögen, theils und hauptsächlich durch den voraussichtlich vermehrten Besuch des Gemeindwirthshauses & eine daherige höhere Zinseinahme zu dem Gesuche  veranlaßt worden, stehe bei dem Statthalteramte eben so sehr außer Zweifel, als die Annahme, daß der Gemeindrath selbst wisse & auch zugeben müsse, daß ein ernstes Bedürfniß zu einem Monatmarkt in Hombrechtikon durchaus nicht vorhanden sei, ein ausschließlicher regelmäßiger Viehmarkt daselbst dürfte allerdings den dortigen Viehhändlern sowohl als manchem Landwirthe bequem & von einigem Vortheil sein, ein Bedürfniß liege aber um so weniger vor, als in den beiden an Hombrechtikon angrenzenden Städtchen Rappersweil & Grüningen Wochen- & Monatmärkte bestehen & es daher jedem Viehbesitzer in Hombrechtikon ein Leichtes sei, diese so nahe gelegenen Viehmärkte zu besuchen.
Unter Hinweisung auf vorstehendes Gutachten des Statthalteramtes,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & an den Petenten. 
