Körperverletzung, Blickenstorfer in Höngg.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 24. Novbr. d. Js. den Bericht des Gemeindammannamtes Höngg, betr. eine von Johs. Blickenstorfer in Höngg, geb. 1865, am 21. Novbr. in der Flachsgarnspinnerei das Hrn. Heinrich Strickler, in Höngg erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich folgendes:
Der mit der Flachsschneidmaschine betraute Arnold Wey stellte dieselbe zum Oelen ab, worauf Blickenstorfer an der noch im Laufe befindlichen  Leerrolle reinigen wollte. Dabei wurde er an seiner rechten Hand erfaßt, so daß ihm der kleine Finger ganz, & am Ringfinger das vorderste Gelenk ausgerissen wurde.
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
Das Gemeindammannamt sagt, es könne den Fabrikbesitzer absolut keine Schuld treffen, da die fragliche Maschine mit der nothwendigen Schutzvorrichtung versehen sei.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich unterm 26. Dezbr. folgendermaßen aus:
„Die Flachsspinnerei Höngg hat ihre Spinnmaschinen so gut eingeschmirt, daß ich bezüglich dieses Unfalls durchaus keine Anträge zu stellen habe.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
