Abweisung des Rekurses der Gemeindsschulpflege Regensperg, betreffend Staatsbeytrag aus dem Salzregale.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen, der Gemeindsschulpflege Regensperg Rekurrentinn, gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Staatsbeytrag aus dem Salzregale, 
da sich ergeben:
A.) Die Rekurrentinn, welche ihren Salzbedarf von der Salzwaage in Dielstorf beziehe, habe für das Jahr 1841. ihren resp. Antheil von da zu erhalten geglaubt, sey aber von dem Erziehungsrathe abgewiesen worden, indem nach §. 1. des Gesetzes vom 14. April 1841. jede Kirchgemeinde [jeder Schulkreis] auf den Betrag der sechs Procente des von den Salzauswägern in der betreffenden Kirchgemeinde verkauften Salzes für die ihr gehörenden Primarschulen verwiesen sey, mithin einer Kirchgemeinde,  in welcher keine Salzwaage vorhanden sey, kein Staatsbeytrag zugetheilt werde. 
B.) Gegen diesen Beschluß führe nun die Rekurrentinn an, wegen der mit bedeutenden Schwierigkeiten und Kosten verbundenen Zufuhr des Salzes habe sie bis dahin ihren ganzen bedarf aus Dielstorf bezogen und glaube deßwegen auf die entsprechende Quote seit Erlaßung des Gesetzes vom 14. April 1841. billige Ansprüche machen zu dürfen. Mit jenem Gesetze habe der Gesetzgeber allen Schulgenoßenschaften ohne Ausnahme einen angemeßenen Staatsbeytrag gewähren wollen. Es zeige sich dieß besonders auch aus den §. §. 7. und 8. der regierungsräthlichen Verordnung vom 22. Jenner 1842., weßwegen die Rekurrentinn darum nachsuche, sie nach der Anzahl ihrer Alltagsschüler an den Staatsbeytrage participieren zu laßen. 
C.) Der Erziehungsrath erwiedere, da nach dem Wortlaute von §. 1. des Gesetzes vom 17. April 1841. betreffend den Salzverkauf der Ertrag der Sechs Procente  aus dem Salzregale nur denjenigen Kirchgemeinden zukommen könne, in welchem eine oder mehrere Salzwaagen vorhanden seyen und es daher nach dem §. 1. und 3. des angeführten Gesetzes nicht in Frage kommen könne, woher die Schulgenoßenschaften, resp: Ortschaften, ihr Salz beziehen, sondern nur, wo sie kirchgenößig seyen, dieselben also nach den bezeichneten Gesetzesbestimmungen und nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 22. Jänner 1842. einzig an dem Salzertrag derjenigen Kirchgemeinden participiren, denen sie kirchgenößig angehören, so erscheine der Recurs als unbegründet, um so mehr, da die Berufung auf §. §. 7. und 8. der Verordnung ungültig sey, weil die in diesen Artikeln bezeichneten Ortschaften und Höfe in einem andern Canton kirchgenößig oder schulpflichtig sein müßen. Den wenigen Kirchgemeinden, die bey gänzlichem Mangel einer eigenen Salzwaage und allfälliger Unthunlichkeit eine solche sich zu verschaffen, von diesem Staatsbeytrage ausgeschloßen seyen, könne dadurch geholfen werden, daß sie sich je an die-  jenigen Kirchgemeinden wenden, woher sie bisher ihr Salz bezogen haben, um auf vertragsmäßige Weise gegen zugesagten regelmäßigen Bezug ihres Salzes einen bestimmten Antheil an dem Staatsbeytrage derselben zu bekommen, 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und die Rekurrentinn auf Fact. C. verwiesen. 
II. Wird jedoch das Statthalteramt Regensperg eingeladen, wo immer möglich eine Verständigung zwischen den beyden Gemeinden Regensperg und Dielstorf nach Fact. C. am Schluße zu Stande zu bringen. 
III. Ist hiervon dem Erziehungsrathe, dem Statthalteramte Regensperg und der Rekurrentinn Kenntniß zu geben.   
