Betr. Auskunft üb. die Eheverhältnisse des F. J. Pawlonski aus Warschau.

Präsidial-Verfügungen.
1. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Informationen über die Ehe des Fr. J. Pawlonsky [sic!] aus Warschau mit Karolina Raimund aus Zelechow, in der beim Bezirksgericht Zürich pendenten Scheidungsangelegenheit genannter Eheleute,
nach Eingang eines Antwortschreibens des Bundesrathes vom 26. Juli 1881, nebst beigelegter Copie des vom Bundesrath zur Berichterstattung veranlaßten Konsul Semadeni, in Warschau,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Mit Bezugnahme auf Ihr Ersuchschreiben vom 5. Juli 1881 in Sachen der Eheleute F. J. Pawlowsky & Karolina Raimund aus Warschau, beehren wir uns, Ihnen von dem bundesräthlichen Antwortschreiben Kenntniß zu geben.  
Zufolge dieser Berichterstattung hat Hr. Konsul Semadeni von der Schwester des Genannten, der begüterten Wittwe Jankowska in Warschau, persönlich die Versicherung erhalten, daß sich Pawlowsky in Telechów [sic!], mit der Tochter des Bürgermeisters dieser Stadt, Fräulein Karolina Raimond [sic!], wirklich verehelicht habe, daß aus dieser Ehe zwei Söhne hervorgegangen, von denen der eine, Lucien, sich im Hospital des „Kindes Jesus“ in Warschau befinde und der andere, Ladislaus, in Lublin angestellt sein soll. Die Mutter Karolina Pawlowska geb. Raimond, lebe noch und wohne gegenwärtig in Kamienietz, Podolski, Gouvernements Padolic.
Mit dieser Angabe der Schwester des Pawlowski, daß derselbe mit Karolina Raimond verehlicht gewesen, stimmt die dem Hrn. Konsul von der Postverwaltung konfidentiell ertheilte Auskunft überein.
Sofern nicht weitere Begehren gestellt werden, betrachtet der Bundesrath diese Angelegenheit als erledigt und erhebt demnach seine gehabten Portiausgaben von 3. Fr. durch Nachnahme.
Ferner beehren wir uns die Copie des Berichtes beizulegen, den Hr. Konsul Samedini [sic!] in Warschau aus Auftrag des Bundesrathes erstattet hat.
Genehmigen Sie etc.“ 
