Rekurs des J. Ehrismann & Kons. in Rheinsfelden betr. Korrektion der Straße 4er Kl. zwischen Rheinsfelden & Eglisau.
In Sachen des Herrn Jakob Ehrismann, Müller & Mithafte in Rheinsfelden, vertreten durch Herrn Fürsprech Eduard Meyer, Rekurrenten, 
gegen Verfügungen des Statthalteramtes Bülach, betreffend Korrektion einer Straße 4ter. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach erließ unterm 1. Juni d. Js. folgende Verfügungen:
Herr Jakob Ehrismann, Müller, Johannes & Heinrich Wäckerling, Heinrich Gut, Rudolf Gut, Hs. Heinrich Gut & Konrad Gut von Rheinsfelden, stellen mit Zuschrift vom 8. Februar d. Js. das Gesuch, daß der Gemeindrath Eglisau angehalten werde, die Straße 4ter. Klasse im Gemeindsbanne Eglisau zwischen dem neuen Haus & dem Hofe Rheinsfelden, namentlich die Höhe hinauf durch‘s Holz, in einen fahrbaren Zustand zu stellen & sie verlangen einen Augenschein durch’s Statthalteramt Bülach in Gegenwart von Abgeordneten der Gemeindräthe Eglisau & Glattfelden und des Hofes Rheinsfelden. 
Bei dem unterm 14. v. Mts. vom Statthalteramte vorgenommenen Augenschein, bei welchem die Herren Gemeindrathspräsident J. J. Schmid & Gemeindrath Johs. Schmid zur Lochmühle von Eglisau, Herr Gemeindrathspräsident Jb. Frei von Glattfelden & sämmtliche Gesuchsteller von Rheinsfelden anwesend waren, ergibt es sich, daß erstens die Einrede des Gemeindrathes Eglisau in seiner Beantwortungsschrift vom 23. Februar d. Js. als sei die fragliche Strecke Land nicht auf Eglisauer Bann, nicht richtig ist, zumal uralte Marksteine vorhanden sind, welche den Gemeindsbann Eglisau  hier deutlich ausscheiden; zweitens sich zur allgemeinen Ueberzeugung herausgestellt hat, daß hier eine Hauptreparatur dieser Straßenstrecke nothwendig sei. Da nun aber über die Richtung und Ausführung dieser Reparatur von den Bewohnern von Rheinsfelden selbst sehr ungleiche Ansichten obwalten und auch bezüglich des Kostenpunktes, sofern diese Straßenstrecke eine ganz neue Richtung erhalten sollte, noch darüber Streit obwalten kann, wie diese Kosten zu tragen seien, so wird vorläufig verfügt:
1) Die Hofbewohner zu Rheinsfelden haben sich vorläufig zu verständigen, wie die Richtung einer neuen Anlage der Straße gehen soll;
2) Dieselben haben im Falle einer neuen Straßenanlage die Richtung durch einen Sachverständigen auszumitteln & mit Plan & Kostenberechnung einzureichen;
3) Die für eine neue Anlage bereits anerbotenen freiwilligen Beiträge sind schriftlich noch zu bestätigen und einzugeben;
4) Die Augenscheinsgebühr für‘s Statthalteramt von Frk. 8. 75 Rp. & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von Frk. 2. 40 Rp. sind einstweilen von den Hofbewohnern von Rheinsfelden zu bezahlen.
B. Namens der Hofbewohner zu Rheinsfelden beschwert sich Herr Fürsprech Ed. Meyer in Zuschrift an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14ten. Juni d. Js. über diese Verfügungen und stellt das Gesuch, die Direktion möchte die Beschwerde als begründet erachten & bestimmen, es seien die betreffenden Verfügungen aufgehoben & das Statthalteramt angewiesen, den Gemeindrath Eglisau, nöthigenfalls im Wege der Exekution anzuhalten, die betreffende Straßenstrecke, welche einer Hauptreparatur bedürfe, ohne Verzögerung herzustellen & ihm ebenso die sämmtlichen erlaufenen & noch weiter erlaufenden Kosten aufzulegen, in der Meinung, daß dem Gemeindrath überlassen bleibe, dieselben, soweit es das Gesetz gestatte, von den betreffenden Anstößern wiederum zu beziehen. Aus dem faktischen Theile zu den Verfügungen gehe hervor, daß die Rekurrenten von dem Statthalteramt Bülach einzig & allein verlangt haben, der Gemeindrath Eglisau möchte angehalten werden, die Straße 4ter. Klasse im Gemeindsbanne Eglisau zwischen dem Neuhaus & dem Hof Rheinsfelden, namentlich die Höhe hinauf durchs Holz in einen fahrbaren Zustand zu stellen, und daß der durch das Statthalteramt in Gegenwart der Betheiligten vorgenommene Augenschein gezeigt habe, daß die fragliche Straßenstrecke sich wirklich im Gemeindsbanne Eglisau befinde & daß der Zustand derselben eine Hauptreparatur nothwendig mache. Da nun der Unterhalt der Straßen 4. Klasse oder der sog. Neben-  straßen nach § 20 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen den betreffenden Civilgemeinden & den Anstößern gemeinsam obliege & der Aufsicht der Gemeindräthe unterworfen sei, so sei nichts weiteres zu verfügen gewesen, als dem Gemeindrathe im Sinne der zitirten Gesetzesstelle anzubefehlen, für Vornahme der Reparatur besorgt zu sein & die verpflichteten Anstößer nach Maßgabe des Gesetzes in Mitleidenschaft zu ziehen & dabei der angeblichen Ansichten & Wünsche einzelner Bewohner von Rheinsfelden gar nicht zu erwähnen. Die Verpflichteten haben die Reparaturen vorzunehmen & der Gemeindrath resp. das Statthalteramt habe darüber zu wachen, daß sie gehörig vorgenommen werden. Auch haben sie & sie allein darüber zu entscheiden, ob & inwieweit man der bestehenden Straßenstrecke in Zukunft eine andere Richtung geben wolle. Aber am allerwenigsten können solche Wünsche Einzelner zu derartigen Verfügungen berechtigen wie die rekurrirten, welche lediglich dahin führen, daß in Sachen gar nichts geschehe & der anerkannt schlechte Zustand fortdaure. Die Hofbewohner von Rheinsfelden haben sich dießfalls über gar nichts zu verständigen & wollen das auch nicht, sonst hätten sie sich nicht beim Statthalteramt beschwert, daß der Gemeindrath Eglisau seine Verpflichtungen nicht erfülle; sie haben keine Straßenprojekte auf ihre Kosten machen zu lassen & wollen das  auch nicht. Anerbieten Einzelne freiwillige Beiträge, welche an gewisse Bedingungen geknüpft werden, bezüglich der Vornahme der Reparaturen, so sei denselben lediglich zu überlassen, sich dießfalls an die Verpflichteten zu wenden & von diesen hange es ab, darauf Rücksicht zu nehmen oder nicht; aber das Statthalteramt habe dabei weder den Verpflichteten noch denjenigen, welche Anerbieten machen wollen, etwas zu befehlen, da dieß von beiden Seiten ein ganz freiwilliger & nicht durch das Gesetz gebotener Akt sei; endlich lasse sich auch nicht einsehen, weßhalb die Bewohner von Rheinsfelden, deren Beschwerde sich als ebenso gerechtfertigt bei dem Augenscheine herausgestellt habe, wie die Weigerung des Gemeindrathes Eglisau, den gestellten Begehren zu entsprechen, welche allein die Beschwerde & den Augenschein hervorgerufen & nothwendig gemacht haben, als unberechtigt Fr. 11. 15 R. bezahlen sollen.
C. Das Statthalteramt Bülach beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
Die Straße 4. Klasse zwischen Eglisau & Rheinsfelden sei in den letzten Jahren von beiden Ortschaften auf befriedigende Weise neu erstellt; fast in der Mitte beider Orte sei noch eine Strecke von ca. 1200 bis 1500’ im alten Zustande & wirklich kaum fahrbar, indem dieselbe über eine Anhöhe von mehr  als 15% Steigung gehe, so daß die Beschwerdeführer kaum im Stande seien, ihre Feldfrüchte auf ihren Hof zu bringen; ihr meistes Land liege auf jener Seite. Diese Straßenstrecke sei unstreitig im Gemeindsbann Eglisau; allein die Einwohner von Eglisau haben ringsum nur Holzboden, größtentheils ausgewachsenes Holz, sie haben die Anhöhe hinauf gar nichts zu führen & sie bringen auch ihr Holz ganz leicht diese steile Straße hinunter, so daß sie von einer neuen Straßenanlage mit bedeutenden Kosten nichts wissen wollen; ebenso wolle die Gemeinde Eglisau von einer ganz neuen Korrektion der Straße, wie sie die Hofbewohner von Rheinsfelden wirklich wünschen müssen, nichts wissen. Es wäre bei einer neuen Anlage leicht möglich, die Steigung dieser kurzen Strecke bis auf 5–6% zu reduziren. Die Hofbewohner seien aber durchaus nicht einig, ob diese Hauptkorrektion oberhalb oder unterhalb vorgenommen werden solle, weßhalb Eglisau erkläre: „Euer Streit geht uns Nichts an, ihr habet euch zuerst über die Richtung zu verständigen & uns eine Kostenberechnung einzureichen, zumal wir nicht verpflichtet werden können & es auch gar nicht in unserm Interesse liegt, eine neue Richtung der Straße zu erstellen; wir wollen die bestehende Straße schon verbessern, wenn euch damit geholfen ist.“ – Beim  Augenschein seien die Abgeordneten von Eglisau gar nicht abgeneigt gewesen, den Hofbewohnern von Rheinsfelden entgegen zu kommen & einen Beitrag an eine neue Anlage zu leisten; nur haben sie protestirt, daß sie diese neue Richtung bestimmen & die Vorarbeiten machen sollten. Ohne eine neue Anlage könne den Bewohnern des Hofes Rheinsfelden nicht gedient sein, & deßhalb haben sie früher schon bedeutende freiwillige Beiträge anerboten, wenn Eglisau hiezu Hand biete. Das Statthalteramt halte darum seine Verfügung vom 1. Juni d. Js. für durchaus richtig und geeignet den Beschwerdeführern von Rheinsfelden zu einer neuen fahrbaren Straße zu verhelfen. Die Erstellung einer solchen oberhalb der jetzigen Straße würde ohne gar große Kosten geschehen können, wenn sich die Beschwerdeführer nur einmal über die Richtung derselben resp. Planirung & Kostenberechnung vereinigen könnten. Die Kosten über den Augenschein etc. seien natürlich später in die Rechnung zu bringen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1) Der Bau oder die Korrektion von Nebenstraßen ist nach § 14 des Straßengesetzes Sache der betreffenden Ortschaften & es sind diese Ortschaften, beziehungsweise Gemeinden berechtigt, in erster Linie darüber einen Beschluß zu fassen, ob & wie ein solcher Bau vorgenommen werden soll.  
2) Wenn daher die Bewohner von Rheinsfelden verlangen zu können glauben, daß die Straße nach Eglisau verbessert werde, so haben sie sich nicht, wie es nach den Akten zu schließen geschehen ist, sofort an das Statthalteramt, sondern an den Gemeindrath Eglisau, als die zunächst kompetente Stelle, zu wenden & ihm ihr Begehren vorzulegen.
3) Findet der Gemeindrath Eglisau alsdann Verhandlungen mit den Petenten oder die Vornahme technischer Untersuchungen nöthig, so wird er dieselben anordnen & hierauf, je nachdem die Sachlage sich gestaltet oder die Gemeindeordnung es vorschreibt, entweder selbst einen Beschluß über das Begehren fassen oder der Gemeinde eine Vorlage machen, damit diese über die Sache entscheide.
4) Der Beschluß des Gemeindrathes oder der Gemeinde ist sodann den Bewohnern von Rheinsfelden mitzutheilen & diesen steht es frei, gegen den Entscheid an den Bezirksrath und nöthigenfalls an den Regierungsrath zu rekurriren.
5) Wenn den Petenten wegen unrichtiger Inangriffnahme der Angelegenheit Kosten erwachsen sind, so haben sie dieselben an sich zu tragen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:  
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes aufgehoben und haben die Petenten im Sinne der Berücksichtigung 2 zu verfahren.
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Bewohner von Rheinsfelden, an das Statthalteramt Bülach für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Eglisau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
