Abordnung zur Straßenbahnkonferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements vom 12. d. Mts.,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. laden Sie uns zur Beschickung einer Konferenz betr. die Taxerhöhungen der Zürcher Straßenbahn auf Freitag den 20. August, Nachmittags 2 Uhr nach Bern ein.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir zu dieser Konferenz Hrn. Regierungsrath Nägeli abgeordnet haben.“
