Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Beitritt des diess. Ktn. zu e. Staatsvertrag zwischen der Schweiz u. Baiern betr. die Verpflegung erkrankter u. die Beerdigung verstorbener gegenseitiger Staatsangehöriger.
Mit Kreisschreiben vom 14 dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft u. auswärtigen Staaten, namentlich nach jüngsthin mit dem Königreiche Preußen, getroffenen Uebereinkommen über die Verpflegung erkrankter u. die Beerdigung verstorbener gegenseitiger Staatsangehöriger den Ständen mit, daß auch die k. bayerische Gesandtschaft unterm 12 dies, Namens ihrer Regierung den Wunsch geäußert habe, daß im Hinblick auf eine bessere gleichmäßige Regulirung der bisherigen Verhältnisse eine, auf die  Form von Ministerialerklärung zwischen der Schweiz u. dem Königreiche Bayern abzuschließende Uebereinkunft getroffen werden möchte.
Von diesem Wunsche der k. bayerischen Regierung gibt der Bundesrath den Ständen mit dem Ersuchen Kenntniß, daß, da es wünschenswerth sei, daß hierin ein möglichst einheitliches Verfahren eintrete, die Stände sich darüber aussprechen, ob sie geneigt seien, den Bundesrath zu ermächtigen, auf Grundlage von Ministerialerklärungen u. im Sinne der bisher mit andern Staaten getroffenen diesfälligen Bestimmungen ein Uebereinkommen der nachgesuchten Art mit Bayern abzuschließen.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschließt:
I. Es sei der Bundesrath zu ermächtigen, eine Uebereinkunft im Sinne derjenigen, welche zwischen Preußen u. der schweizerischen Eidgenossenschaft wegen Verpflegung erkrankter u. Beerdigung verstorbener gegenseitiger Staatsangehöriger am Schluße des abgewichenen Jahres abgeschlossen worden, u. welche der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 13 v. Mts den Ständen mitgetheilt, auch Namens des Standes Zürich  mit der k. Bayerischen Regierung abzuschließen. (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
