Bundesrath; Zuschrift in S. d. Knaben Isler, Ott u. Bürgi betr. Eisenbahngefährdung.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. Mai 1876.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 28. April unter Bezugnahme auf eine von der hiesigen Justiz- und Polizeidirektion unterm 22. April zur Kenntniß gebrachte Verfügung des Statthalteramtes Winterthur gegen die der Eisenbahngefährdung angeklagten Knaben Isler, Ott und Bürgi die Mittheilung, daß er zwar nicht im Falle sei, gegen jene Maßnahme ein Rechtsmittel zu ergreifen, sondern die Sache als erledigt ansehen wolle, obgleich ihm doch gedachte Verfügung mit den Artikeln 30 und 32 des Bundesstrafrechtes vom 4. Hornung 1853 nicht völlig im Einklang zu sein scheine.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme uberwiesen [sic!]. 
[Fortsetzung RRB 1876/1133]
