Zurückgewiesener Rekurs in Sachen Wildberg & Russikon betf. Ausführung einer Kommunikationsstraße v. Wyla über Schalchen nach Madetschweil.
In Sachen der Gemeinden Wildberg & Russikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Ausführung einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Von dem Regierungsrathe wurde den 2 Nov: 1848. beschlossen: I. Nach dem von Herrn Ingenieuradjunkt Hertenstein aufgenommenen Längenprofil ist in geeignetem Zeitpunkt nach Erstellung der Straße von Russikon über Wildberg in’s Tößthal eine Kommunikationsstraße von Wyla über Schalchen bei der Säge in Gündisau vorbei bis zu No. 269. & von da hinweg nach dem Fehrschen Plan auf Madetschweil zu erstellen. II. Das zwischen Schalchen & Madetschweil liegende Stücke der fraglichen Straße ist seiner Zeit zuerst in Angriff zu nehmen. III. Mit Hinsicht auf die Verzweigung dieser Straße in der Richtung nach Gündisau wird der Bezirksrath später einen besondern Beschluß fassen u. s. w.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 16 Augt. 1851. beschlossen: I. Mit dem Bau der Straße III Klasse von Wyla über Schalchen nach Madetschweil ist im Frühjahr 1852. zu beginnen. II. Sämmtliche Vorarbeiten zu dem Bau haben  im Laufe dieses Jahres noch Statt zu finden, namentlich ist innert dieser Frist die Ausmittlung der Landentschädigung vorzunehmen u. überhaupt Alles zu beseitigen, was der Ausführung des Unternehmens im Jahr 1852. hinderlich sein könnte.
C. Gegen diesen letztern Beschluß rekurriren nun die bestellten Kommissionen der Gemeinden Wildberg & Russikon, Namens dieser in Eingaben an den Regierungsrath dat: 10. Oct: d. J.
Sie führen im Wesentlichen zur Begründung an, übereinstimmend der dekretirte Straßenbau werde wenigstens für die nächstkünftige Zeit, unter den, von ihnen in ihren Beschwerdeschriften aufgezählten speziellen Verhältnissen unerschwingliche Kosten auf sie wälzen. Sie bitten daher in erster Linie um Aufschub der Ausführung des Baues & Aufhebung der dießfälligen Bestimmung des Bezirksrathes, daß der Bau bereits im Frühjahr 1852 beginnen solle. Denn wenn der Regierungsbeschluß von geeigneter Zeit der Ausführung rede, so könne sie, bemerken die Petenten von Wildberg, nicht begreifen, daß die gegenwärtige dieselbe sei, sondern müssen vielmehr das  Gegentheil annehmen.
Sodann wünschen ferner beide Gemeinden jedenfalls Abänderungen in der Straßenrichtung.
Wildberg spricht sich in dieser Beziehung namentlich dahin aus:
Zumal im Dorfe Schalchen gegen Wyla sollten bedeutende Veränderungen vorgenommen werden. Es wäre weit zweckmäßiger & würde große Kosten ersparen, wenn anstatt eine ganze neue Straßenrichtung anzunehmen, wonach im Dorfe Schalchen eine Scheune abgebrochen werden & sodann die Straße über sehr unbequeme Stellen, wie über die Weißsteinzelg gegen der kleinen Ortschaft Loch erbaut werden müßte, die alte Straße, welche sich beträchtlich näher gegen die Ortschaft Hermatschweil ziehe über den Grund u. von dort nach Wyla verbessert würde.
Russikon wünscht:
1. Daß beim Dorfe Madetschweil wo die fragliche Straße einmünden solle, dieselbe hinter dem Dorfe durch in die neue, von Fehraltorf nach dem Tößthal führende Straße gezogen werde, &
2. daß die Straße in die beträchtliche Ortschaft  Gündisau wo über 50 Haushaltungen & 80. Bürger sich befinden, geführt & erst von dort nach Schalchen gezogen werde.
D. In zwei Zuschriften an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27 Oct: d. J. führt der Bezirksrath Pfäffikon zur Beantwortung der Rekurse unter Anderm besonders an:
Mit Beziehung auf den Zeitpunkt der Ausführung des Straßenbaues sei er keineswegs der Ansicht & sein Beschluß habe auch nicht den Sinn, daß die Straße schnell & flugs erstellt werde, sondern er fordere bloß, daß man mit der Arbeit beginne & alljährlich seine 6 bis 8 Tage Frohndienste leiste. Auf diese Weise werden die Gemeinden nicht übermäßig belastet & er würde einen Aufschub unter den speziell von ihm angeführten Verhältnissen für sehr nachtheilig halten.
Eine Veränderung des Straßenzuges im Dorfe Schalchen, wie Wildberg denselben wünsche, käme, abgesehen davon, daß die meisten Häuser & das Zentrum des Dorfes dadurch abgeschnitten würden, auch viel theurer als das jetzige Projekt zu stehen. Der Zug über die Weißensteinzelg nach dem Loch bei Wyla seit [recte: sei] weitaus der zweck-  mäßigste u. habe für das Dorf Schalchen wegen der Lage seiner Güter am meisten Vorzüge. Mit der von der Gemeinde Russikon gewünschten Abänderung der Straßenrichtung bei Madetschweil sei er dagegen einverstanden & unterstütze dieses Begehren. Es sei seiner Zeit nur die Strecke in Frage gekommen, die von Herrn Forstadjunkt Hertenstein nivellirt worden, & von da hinweg bis Madetschweil habe man die von Hrn. Ingenieur Fehr ausgesteckte Richtung gutgeheißen. Die fragliche Abänderung biete Vortheile von wesentlicher Bedeutung & die Ausführung derselben sei den betreffenden Gemeinden auch schon vorläufig zugesichert.
Hinsichtlich des zweiten Begehrens von Russikon, um Ausführung der Straße von Madetschweil nach Gündisau & erst von da nach Schalchen, müsse er bemerken, daß er demselben aufs entschiedenste entgegentrete. Es wäre dieses auch eine sehr wichtige Abweichung von dem Regierungsbeschlusse vom 2 Nov: 1848 u. s. w.
Bei der Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:  
1. Nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 2 Nov: 1848. & der vom Bezirksrath ertheilten Antwort auf den Rekurs der Gemeinde Russikon ist die Richtung der fraglichen Straße noch nicht vollkommen festgesetzt, sondern es mangeln noch Strecken & Verzweigungen wie die auf Gündisau u. s. w. Nun ist es aber angemessen, die Richtung, welche die fragliche Straße von ihrem Anfang bis zu ihrem Endpunkte nehmen soll, genau festzusetzen, soweit dieses nicht bereits durch den angeführten Beschluß des Regierungsrathes geschehen & erst dann mit der Ausführung derselben zu beginnen.
2., Diese Mängel hat der Bezirksrath in seinem Beschlusse nicht ergänzt & es muß daher die Sache wieder an diese Behörde zurückgewiesen werden, damit sie in erster Instanz das Geeignete beschließe. –
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes vom 16 Aug: 1851. wird aufgehoben & die Akten u. Plane  an denselben mit der Einladung zurückgewiesen die Richtung der Straße von Anfangs- bis zum Endpunkt, soweit dieses nicht durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 2 Nov: 1848. geschehen, festzusetzen, ebenso die der Verzweigungslinie nach Gündisau.
II. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der Akten & Plane[,] an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
