[Arbeitszeitverlängerung] Seidenstoffweberei Horgen (Baumann & Streuli).
Die mech. Seidenstoffweberei Horgen (Gerant, Hr. G. Thomann [sic!]) ersucht mit Zuschrift vom 25. Mai um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement vom 1. Juni bis 15. August d. Js. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sehe sich in Folge vermehrter Aufträge mit sehr knapp bemessener Lieferzeit hiezu veranlaßt; ihre Arbeiter seien mit diese zeitweiligen Verlängerung  gerne einverstanden.
Der Gemeindrath sowol wie das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet:
Am 15. Nov. 1886 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung während 2 1/2 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei während 2 1/2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabr. Inspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztern etc. 
