Gegenantrag zu vorstehendem Erkenntnisse.
Mit Bezug auf vorstehenden Beschluß wird auf Verlangen der Herren Regierungspräsident Dr Treichler und Regierungsrath Huber folgender von ihnen gestellte und in der Minderheit gebliebene Gegenantrag nebst der schriftlich vorgelegten Begründung und dem Inhalte des in der Diskussion abgegebenen diesfälligen Votums ins Protokoll aufgenommen.
Beschlussesantrag.
I. Sei die Appellation begründet und die Dampfschiffahrtsgesellschaft, so lange dieselbe kein Vermögen an den Staat versteuert, nicht verpflichtet, ihr in der Gemeinde Riesbach liegendes Grundeigenthum an die dortige Gemeinde zu versteuern.
II. u. III. Kosten und Mittheilung.
Begründung.
1. Der § 205 letztes lemma des Gemeindegesetzes sagt:
„An die Gemeindslasten sind auch die Korporationen, welche in einer Gemeinde ihren Sitz haben, für dasjenige Vermögen beitragspflichtig, das der Staatssteuer unterworfen ist.“ Nun besitzt aber die Dampfschiffahrtsgesellschaft nach dem Staatssteuerregister kein Vermögen; sie kann daher auch nicht für Gemeindesteuern belastet werden.
2. Der Gemeindrath Riesbach behauptet nun zwar, darauf, daß die Dampfschiffahrtsgesellschaft kein Vermö-  gen an den Staat versteuere, komme nichts an; für ihre Steuerpflicht an die Gemeinde Riesbach genüge der Umstand, daß sie daselbst Grundeigenthum besitze. Der Gemeindrath geht somit von der Voraussetzung aus, daß das Grundeigenthum als solches und abgesehen davon, ob die Dampfschiffahrtsgesellschaft Vermögen besitze, steuerpflichtig sei.
3. Diese Ansicht ist jedoch unrichtig. Der § 208 des Gemeindegesetzes begründet keine Ausnahme von dem in § 205 festgesetzten Princip, sondern setzt blos fest, wo, d. h. in welcher Gemeinde, das steuerpflichtige Vermögen versteuert werden müsse. Und in dieser Beziehung stellt der § als Regel auf, daß das ganze Vermögen am Wohnorte des Pflichtigen versteuert werden solle und statuirt eine Ausnahme blos für den Fall, wo ein Steuerpflichtiger Liegenschaften außerhalb seiner Wohngemeinde besitzt; aber auch für diesen Ausnahmsfall schreibt er ausdrücklich vor, „daß solcher Grundbesitz nur insoweit [am Orte, wo es liegt] steuerpflichtig sei, als sich darin steuerpflichtiges Vermögen finde.“ [litt c], und daß dagegen die betreffende Vermögensquote am Wohnorte des Pflichtigen steuerfrei sein solle [§ 208 lemma 1]. Der § 208, weit entfernt, das in § 205 aufgestellte Princip aufzuheben, bestätigt dasselbe vielmehr.
4. Damit stimmt dann auch die Verordnung des  Regierungsrathes betreffend die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden vom 19. Januar 1867 überein, indem lemma 1 des § 6 sagt:
„Der Grundbesitz von Kantonseinwohnern [§§ 2 und 3 dieser Verordnung] ist nur insoweit steuerpflichtig, als darin steuerpflichtiges Vermögen sich findet [§ 208 litt c des Gemeindegesetzes].[“] Der Eigenthümer darf daher für solche Liegenschaften nicht besteuert werden, wenn er überhaupt kein steuerpflichtiges Vermögen, besitzt und kein solches in seiner Gemeinde zu versteuern hat. Ebenso wenig darf das in solchen Liegenschaften befindliche Vermögen höher taxirt werden als auf den Betrag des Gesammtsteuerkapitals des Pflichtigen, wie dasselbe auf dem Staatssteuerregister enthalten ist.
5. Auf den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Außersihl gegen die Gesellschaft für Arbeiterwohnungen kann nicht abgestellt werden, da derselbe sich auf das aufgehobene Gemeindsgesetz gründet und da in das bestehende Gemeindsgesetz gerade mit Rücksicht auf jenen Fall abweichende Bestimmungen aufgenommen wurden.
