Schrbn a. d. Krim. Abth. des Obergerichtes betr. Entlassung des Hrn. Dr Ulrich von Zürich als kant. Geschworner.
Der Bezirksrath Zürich macht unterm 23. vor. Mts. die Anzeige, daß Herr alt Oberrichter Dr Ulrich von Zürich auf sein Gesuch hin und da er das sechszigste Altersjahr zurückgelegt habe, von der Stelle eines Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege entlassen worden sei.
Hievon wird auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Vormerkung gemacht und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
