Wahl Mohr z. Pfarrer in Greifensee.
Mit Eingabe vom 11. Juni übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 6. Juni d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Anton Mohr z. Zt. Pfarrer in Gebensdorf, Kt. Aargau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Greifensee, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Anton Mohr zum Pfarrer der Kirchgemeinde Greifensee wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
