Gemdrth Niederweningen. Anfrage betr. Zulassung v. Neubürgern zu Bürgernutzungen.
Der Gemeindrath Niederweningen stellt mit Zuschrift vom 20. Herbstmonat 1875 die Anfrage, ob diejenigen Bürger, welche gestützt auf § 25 des Gemeindegesetzes ins Bürgerrecht aufgenommen worden seien, ebenfalls auf die Bürgernutzung Anspruch machen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Gemeindrath Niederweningen auf den am 21. Oktober vor. Js. in Sachen der Gemeinde Richtersweil gefaßten Beschluß des Regierungsrathes [Amtsblatt 1876, No 221 p. 1976] zu verweisen.
