Die Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt erklärt sich für käufliche Uebernahme des Kronenportengebäudes.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet die Direction der Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt, daß sie nunmehr in Folge des glücklichen Fortganges der Actien-Unternehmung für den Ankauf des Kronenportengebäudes, im Falle sey, die bestimmte Erklä-  rung für die käufliche Uebernahme dieser Localität abzugeben; und gleichzeitig sucht dieselbe darum an, daß ihr in Abweichung von §. 7. der Kaufsbedingniße, gestattet werden möchte, die ganze Kaufssumme auf Ein Mahl in baarem Gelde zu bezahlen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe durch das Mittel des Finanzrathes an die Schanzen-Commißion zur Begutachtung zu überweisen.
