Bundesrath. Anzeige von Wahlen d. Präsidenten des Bundesrathes & d. Bundesgerichtes etc.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß die schweiz. Bundesversammlung in ihrer Sitzung vom gl. T. gewählt habe:
Zum Bundespräsidenten für das Jahr 1865:
Herrn Bundesrath Dr Carl Schenk, bisherigen Vicepräsidenten,
und zum Vicepräsidenten des Bundesrathes für die gleiche Amtsdauer:
Herrn Bundesrath Joseph Martin Knüsel;
Zum Präsidenten des Bundesgerichtes für 1865:
Herrn Bundesrichter Niklaus Herrmann, bisherigen Vicepräsidenten, 
und zum Vicepräsidenten dieser Behörde:
Herrn Bundesrichter Eduard Häberlin;
und daß ferner in Ersetzung des verstorbenen Hrn. Dr Ducrey zum Mitgliede des Bundesgerichtes gewählt worden sei:
Herr Nationalrath Allet.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
