Schrbn. an die Reg. v. Glarus betr. Aufnahme des F. Leuzinger v. Glarus in dem Ktsspital.
Die Regierung von Glarus verwendet sich bei dem Regierungsrathe für Aufnahme des achtjährigen an einer scrophulosen Augenkrankheit leidenden Fridolin Leuzinger von Glarus in den hiesigen Kantonsspital unter Garantie der Kosten.
De Krankenaufnahmskommission spricht sich für Bewilligung der Aufnahme aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des F. Leuzinger von Glarus ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Glarus (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
