Schluß der Berathung des Voranschlags für 1854
In Fortsetzung der Berathungen über den Voranschlag für 1854 wird beschloßen:
In litt. C der Ausgaben (Direktion der Polizei) wird der Ausatz [sic!] c 4 auf Frk. 2180 erhöht.
Die suspendirten Ansätze „Errichtungen für künstliche Fischzucht“ (D. c.3) und „Gebäude für die Kantonallehranstalten“ (E, C, 3 e) „Sammlungen“ (H, B. V, 3) und für Wiederherstellung der durch die Hochwaßer verursachten Schädigungen (außerordentliche Ausgaben A, d) bleiben unverändert, litt: f der außerordentlichen Ausgaben (für die Redaktion des bürgerlichen Gesetzbuches) wird gestrichen und dafür der Ansatz N (Kommißionen des Großen Rathes) auf Frk. 3000 erhöht.
litt: l des III Titels der Einnahmen wird mit folgender Redaktion angenommen: Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer (erstere zu 1 1/2 Franken vom Tausend)
Im Voranschlag betreffend das Schanzen-  wesen wird Ziffer 4 der Einnahmen auf Frk. 10,041 erhöht und als Ziffer 5 aufgenommen „Uebertrag aus der Kapitalkaße Frk. 25000.“ In den Ausgaben lautet Ziffer 5 „Weiterbau des neuen Zeughauses Frk. 30,000“ Ziffer 6 „Unvorherzusehendes Frk. 1416.“
Die Bilanz gestaltet sich folgender Maßen:
Die Einnahmen für 1854 betragen Frk. 2,590,582.
“	Ausgaben	“	2,636,692.
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe	46,110.
Der Rest des muthmaßlichen Ueberschußes der Korrenteinnahmen mit Ende 1854 beträgt Frk. 16,207.
Hierauf wird beschloßen:
Sei hievon der Finanzdirektion Mittheilung zu machen, der Voranschlag der Staatsrechnungsprüfungskommißion zuzustellen und mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26 Herbstmonat 1844 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1854 entworfen und denselben  nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
