Wahl d. Hrn. O. Werdmüller in Uster zum Adjunkten des Bezirksarzts für den Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat an die durch die Ernennung des Hrn. J. L. Diener in Eßlingen  zum Bezirksarzte des Bezirkes Uster erledigte Stelle eines Adjunkten für den Bezirksarzt,
– nach Einsicht eines Doppelvorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
zum Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk Uster auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gewählt:
Herrn Otto Werdmüller, prakt: Arzt in Uster.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
