Hr. Reg. Präs. Ziegler. Berichterstattung üb. d. v. eid. Finanzdepart. einberufene Konferenz f. Gründung e. eid. Bankvereins.
Herr Regierungspräsident Ziegler berichtet, daß er vorgestern als Abgeordneter der Hypothekar- & Ersparnißkasse Winterthur einer vom eid. Departement der Finanzen zum Zwecke der Gründung eines eid. Bankvereines, als eines Faktors zur Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis, veranstalteten Konferenz beigewohnt habe.
Herr Ziegler betrachtet nach dem Gange der Berathungen das Projekt der Begründung eines eid. Bankvereines als dahingefallen & er fügt schließlich noch bei, daß das Resultat dieser Konferenz die Bestellung einer Kommission, deren Bezeichnung dem eid. Departement der Finanzen überlassen werden [sic!], gewesen sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
