Civ. Vorsteherschaft Grüningen, erledigt. Gesuch um Centralisation d. dort. Löschwesens.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Sept. 1871 stellt die Civilvorsteherschaft Grüningen das Gesuch, es möchte in Gemäßheit des § 13 des Gemeindegesetzes das gesammte Löschwesen der politischen Gemeinde Grüningen centralisirt werden, indem die gegenwärtige Ordnung, wo die Civilgemeinden über die Geräthschaften u. Vorrichtungen als ihr Eigenthum verfügen, unzeitgemäß u. nur eine einheitliche Verwaltung u. einiges Zusammenwirken erfolgreich sei.
B. Die drei Spritzengemeinden der Kirchgemeinde Grüningen, nämlich: Binzikon, Grüningen u. Itzikon haben dann in ihren Versammlungen am 3. Dez. 1871 beschlossen, sich einer Centralisation zu widersetzen, weil sie nicht benöthigt sei u. der Umstand, daß der Civilgemeinde Grüningen vom politischen Gemeindrath anbefohlen worden sei, einen Feuerweier zu erstellen, keinen Grund hiefür abgeben könne.
C. Der Gemeindrath Grüningen beantragt in seinem Schreiben vom 19. Dez. 1871, das Centralisationsgesuch  der Civilvorsteherschaft Grüningen abzuweisen weil keine genügenden Gründe vorliegen. Der Bezirksrath Hinweil befürwortet, ohne sich über das vorliegende Gesuch definitiv auszusprechen, überhaupt die Centralisation des Löschwesens auf dem Gebiete der politischen Gemeinde.
E. [sic!] Mit Zuschrift vom 6. dieß zieht die Civilvorsteherschaft Grüningen in Anbetracht des Widerstrebens der Civilgemeinden ihr Gesuch zurück.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist zur Zeit auf diese Angelegenheit nicht weiter einzutreten.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Grüningen, an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Grüningen u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
