Rekurs Frau Meier - Volketsweil, betr: Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Susanna Meier geb. Brüngger, Ehefrau des Heinrich Meier, von Volketsweil, vertreten durch Rechtsagent A. Kuhn, in Pfäffikon, wohnhaft in Theilingen, Rekurrenten,
betr. Unterstützung des Hch. Meier
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 20. Septbr. 1886 hat der Bezirksrath Uster eine Beschwerde des Rechtsagent Kuhn Ns der Frau Meier über die Armenpflege Volketsweil betr. Unterstützung deren Ehemannes als theilweise begründet erklärt & die Armenpflege verpflichtet Meier vom 16. März 1886 an, so lange sich dessen  Verhältnisse nicht günstiger gestalten, für einstweilen mit 3 Frs. per Woche zu unterstützen. Dieser Entscheid wurde in der Hauptsache damit begründet. Die Gesundheitsumstände des bereits in einem hohen Alter befindlichen Hch. Meier seien schon lange Zeit derart, daß er nicht im Stande sei, sich durch Selbstthätigkeit durchzubringen. Der Verdienst der Frau & Kinder sei gering u. es dürfe wohl angenommen werden, daß derselbe nicht hinreiche zur Befriedigung der dringenden Lebensbedürfnisse der ganzen Familie; es rechtfertige sich daher eine etwelche Armenunterstützung, wenn auch das Benehmen der Eheleute Meier nicht geeignet sei, Sympathie für dieselben zu bewirken.
B. Gegen vorerwähnten Entscheid rekurrirt Herr Kuhn mit Eingabe vom 12. October an den Regierungsrath u. verlangt, daß die Armenpflege Volketsweil angewiesen werde, an seine Klientin vom 18. Novbr. 1885 an [d. h. dem Zeitpunkte, von dem an die Armenpflege keine regelmäßige Unterstützung mehr gewährt habe] bis zur Besserung der Verhältnisse, eventuell bis zu einer anderweitigen Versorgung ihres Ehemannes für diesen eine wöchentliche Unterstützung von 5 Frs. zu verabreichen. Zur Begründung wird im Wesentlichen nur ange-  führt: Das vom Bezirksrath Uster erkannte Wochengeld von 3 Frs. für einen kranken, absolut arbeitsunfähigen 72jährigen Mann sei zu gering & wären kaum Leute zu finden, welche denselben für die geforderten 5 Frs. übernehmen wollten; die Ehefrau, deren Gesundheitszustand ihr eine angestrengte Thätigkeit nicht gestatte, wäre eventuell gezwungen, ihren Ehemann auf die Gasse zu stellen.
C. Die Armenpflege Volketsweil beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 16. November Bestätigung des rekurrirten Entscheides und Abweisung der weitergehenden Forderungen & fügt zur Begründung ihres Verhaltens gegenüber der Familie Meier in der Hauptsache nur noch bei: Sie habe derselben im Spätjahr 1885 ihre Hülfe entzogen, weil Meier der Unterstützung durchaus unwürdig sei; es dürfte seitens der Armenpflege jedenfalls des Entgegenkommens genug sein, wenn sie vom 16. März 1886 an [Fact. A] das Wochengeld von 3 Frs. an Frau Meier verabreiche.
D. Der Bezirksrath Uster seinerseits bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 26. Novbr. lediglich auf die seinem Entscheide zu Grunde gelegenen Momente & beantragt Abweisung des Rekurses.  
Es kommt in Betracht:
1.) Für den Regierungsrath ist es bisweilen schwierig, sich darüber ins Klare zu setzen, ob der Betrag einer Unterstützung den Umständen & Verhältnissen angemessen fixirt worden sei u. ist er in solchen Fällen nicht sehr geneigt, den Ansichten der der Sache näher stehenden Behörden entgegenzutreten. Im vorliegenden Fall will es aber doch scheinen, daß der Beitrag zu knapp bemessen sei, & daß der Ehefrau zu weitgehende Zumuthungen gemacht werden. Immerhin darf zur Zeit eine Erhöhung der Unterstützung um 1/2 Frs. per Woche um so mehr als zureichend betrachtet werden, wenn dieselbe konform dem bezirksräthlichen Entscheide vom 16. März 1886 hinweg zu berechnen ist. Ob es angezeigt sei, diesen Mehrbetrag auf einmal, od. in 2–3 wöchentlichen Raten nachzuvergüten, mag dem Befinden der Armenpflege anheimgestellt bleiben.
2.) Weiterreichende Ansprüche der Frau Meier können dagegen hierorts nicht gutgeheißen werden. Zunächst hat sich die Armenpflege darauf zu beschränken, den laufenden Bedürfnissen gerecht zu werden. Ansprüche dritter Personen, welche auf Ersatz früher gemachten Auslagen gerichtet sind, aber nicht als Armenunterstützungen anerkannt  werden wollen, müßte der Ansprecher gerichtlich einklagen, sofern er glaubt, den Nachweis leisten zu können, daß eine Schuldpflicht auf Seite der Angesprochenen wirklich bestehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I.) Der Rekurs ist theilweise begründet, u. es wird die von der Armenpflege Volketsweil zu leistende Unterstützung auf 3 1/2 Frs. per Woche, vom 16. März 1886 an gerechnet, festgesetzt.
II.) Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Volketsweil, je unter Rücksendung der betr. Akten.
