Körperverletzung Bertha Huber v. Langnau.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 30. August 1884 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Barb. Bertha Huber von Langnau, geb. 30. Mai 1870,  am 14. Juni 1884 in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich daß die Huber an jenem Tage schon Morgens 6 Uhr ihr rechtes Bein zwischen Wageneinzug-Schnecken & Boden brachte, & in Folge dessen einen Bruch am rechten Unterschenkel erlitt.
Arbeitsunfähig bis 20. August 1884.
Das Gemeindammannamt Langnau bezeugt die Aussage, der Verletzten, daß sie den Unfall ihrer Unvorsichtigkeit zuschreibe.
Die Direktion des Innern berichtet, die Barb. Bertha war am Tage ihrer Verletzung [14. Juni 1884] 14 Jahre & 4 Tage alt, ist aber vermuthlich zu früh in die Fabrik aufgenommen worden.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 16. Novbr. 1884 folgendermaßen:
Wie der Unfall der Bertha Huber erfolgt sein soll, kann ich mir nur schwer anders vorstellen, als indem eine grobe Unvorsichtigkeit begangen wurde. Schutzvorrichtungen an der betreffenden Stelle anbringen zu lassen, sah ich mich bisher noch durch keine Erfahrung veranlaßt. 
In seinem weitern Bericht vom 30. Dezbr. 1884 bestätigt das Gemeindammannamt Langnau, daß die Huber am 30. Mai 1870 geboren sei, & theilt ferner mit, dieselbe sei am 1. Okt. 1883 in das Geschäft „Spinnerei Langnau“ getreten.
Diesem Berichte zufolge war die Verletzte beim Eintritt in die Fabrik erst 13 Jahre, 4 Monate & 1 Tag alt. Die Uebertretung von Art. 16 des eid. Fabrikgesetzes durch die Inhaber der Firma „Spinnerei Langnau“ ist somit konstatirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Bezüglich des Unfalls selbst ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu administrativem Vorgehen vorhanden.
II. Dagegen wird das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Inhaber der Firma Spinnerei Langnau gemäß Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes wegen Uebertretung des Art. 16 ibid dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, und sr. Zt. das gerichtliche Urtheil der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fab-  rikinspektor Schuler in Mollis.
