Aufenthaltsbewilligung f. [Karl Josef] Loraine & [Eduard Karl] Petitbenoit.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachstehende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885:
1. Karl Josef Loraine, von Mühlhausen - Elsaß, geb. 1868, Techniker, in Zürich – hat keine Kaution geleistet;
2. Eduard Karl Petitbenoit, von Gebweiler, im Elsaß, geb. 1869, Angestellter im Hôtel Schwert, in Zürich – hat keine Kaution geleistet;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt:
1. dem Loraine Aufenthaltsbewil[l]igung bis Ende September, &
2. dem Petitbenoit Aufenthaltsbewilligung bis Ende 1885 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
