Einberufung des Großen Rathes und Geschäftsbezeichnung.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, den HHerrn Präsidenten des Großen Rathes einzuladen, daß er diese Höchste Behörde auf Dienstag den 1. October Vormittags 9. Uhr auf das Rathshaus einberufen und nachstehende Geschäfte als Tractanden bezeichnen möchte, mit der  vorläufigen Anzeige, daß wegen anderer dringender Geschäfte noch eine zweyte Abtheilung der Herbstsitzung werde Statt finden müßen.
Tractanden.
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von mehrern Kreisen getroffenen neuen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes.
3.) Anträge der Petitions-Commißion.
4.) Wahlen:
a.) des Obergerichtes.
b.) des Criminalgerichtes.
c.) des Cantonalverhöramtes.
d.) des Erziehungsrathes.
