Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. eine Beschwerde des Lithograf Honegger dahier gegen das Friedensrichteramt Aarwangen.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. theilt die Regierung von Bern Nachstehendes mit, betreffend eine bei ihr angebrachte Klage des Hrn. Lithograph Honegger dahier gegen das dortseitige Friedensrichteramt Aarwangen wegen Rechtsverweigerung in Sachen des Beschwerdestellers gegen Obmann Jakob Kunner und Lehrer Jakob Schürch in Aarwangen sei von ihr näherer Bericht eingezogen worden, woraus sich dem ergeben, daß zwar allerdings beide Partheien unterm 12ten März 1842. vor Friedensrichteramt Aarwangen erschienen, dagegen aber an dem damals zu weiterer Verhandlung angesetzten Temine vom 14ten April v. J. ausgeblieben seien. Inzwischen aber haben die Beklagten dem Friedensrichteramte ihre weitern Eingaben gemacht und es liegen nunmehr die Urtheile ausgefertigt und zur Eröffnung bereit. Somit können dem Friedensrichteramte keine Verzögerung der Justiz vorgeworfen werden, sondern es sei die Nichterledigung der  Angelegenheit lediglich Herrn Honegger und seinem Ausbleiben beim Termin vom 14ten April v. J. zuzuschreiben. Es bleibe nun letzterm überlassen sich zur Eröffnung der Urtheile entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten vor dem Friedensrichteramte Aarwangen zu stellen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Beschwerdestellers Kenntniß gegeben, sowie der Regierung von Bern [l. M. h. T.] diese Anzeige verdankt.
