Bewilligung an d. Genos. Uster zu Urbarmachung der Waldparzelle Eichholz.
Die Genossenschaft Uster sucht in einem vom 2t Mai d. Js. datirten Petitum an die Direktion des Innern um die Bewilligung zur Urbarmachung der 6 1/4 Juch. 7557 [Quadratfuss] großen Waldparzelle Eichholz nach u. anerbietet dagegen einen Flächenersatz von 10 Jucharten bestandenem Waldboden, den sie bereits angekauft & dessen Ankaufssumme sie aus dem Verkaufe des zu rodenden Eichholzes u. des in ihm befindlichen Holzes zu bestreiten gedenkt.
Nach dem hierüber eingezogenen Gutachten des Oberforstamtes ist der 6 1/4 Juch. 7557 [Quadratfuss] schw. M. haltende Forstbezirk Eichholz mit 70 bis 90 jährigen Rothtannen u. Forren lückig u. theilweise ungleichalterig bestanden u. mit jüngern Rothtannen u. Buchen unterwachsen, so dass der Abtrieb des Bestandes mit Rücksicht auf das üble Verhältniß des gegenwärtigen Vorrathes zu der Ertragsfähig-  keit durchaus gerechtfertigt ist. Die Lage ist eben, der Boden ganz zum landwirthschaftlichen Betriebe geeignet u. die Umgebung besteht in Feld u. Wiesen. Als Ersatz für diese Rodungsfläche hat die Genossenschaft bereits angekauft: 4 Jucharten im Köhlgarten meist 70 jähriger frohwüchsigen gutgeschlossenen Nadelholzbestand mit eingesprengten Buchen in geschützter mitternächtlicher Lage u. 6 Jucharten in der Rothweid mit ebenfalls günstigen Bodenverhältnissen u. 30 bis 50 jährigem Rothtannenbestande. Es ist somit der Ersatz für die Rodungsfläche sowol dem Flächeninhalte als dem Materialkapital nach vollkommen genügend, auch stehen der Rodung keine wirthschaftlichen oder polizeilichen Gründe entgegen, vielmehr empfiehlt sie sich in nationaloekonomischer Beziehung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Genossenschaft Uster bewilligt.
II. Mittheilung an die Genossenschaft Uster & an die Direktion des Innern.
