Ermächtigung der Direktion der Finanzen zu einem unverzinslichen Vorschuß an die katholische Gemeinde in Zürich behufs Ankaufs e. Pfarrhauses.

Der Regierungsrath
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Herrn Regierungsrath Huber, aus welchem sich ergibt, daß die katholische Genossenschaft in Zürich im Falle ist, das Haus des Herrn Pfarrer Kälin als Pfarrhaus käuflich zu erwerben, daß aber eine gewisse Summe des Kaufspreises baar ausgezahlt werden muß, was der genannten Gemeinde unter den gegenwärtigen Verhältnissen unmöglich ist,
beschließt:
I. Der Vorsteherschaft der katholischen Kirche in Zürich wird zur Ermöglichung des Ankaufes eines Pfarrhauses ein unverzinslicher Vorschuß von Frk. 20,000 be-  willigt. Der Regierungsrath behält sich jedoch vor, später zu bestimmen, was von obiger Summe zu genanntem Zwecke und was davon zu anderweitigen Zwecken definitiv zu verabfolgen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
