Ermächtigung der Direktion der [öffentlichen] Arbeiten zur Anstellung neuer Zeichner für das Hochbaubüreau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die bevorstehenden größern Bauten bedingen die Anstellung einiger neuer Zeichner. Die Stellen wurden ausgeschrieben u. es erfolgten darauf 10. Anmeldungen, von welchen die Direktion drei zu berücksichtigen gedenkt, nämlich:
1. Hr. Stahl-Zollinger im Seefeld mit einem monatlichen Gehalte von 180 Fr. Derselbe würde, nachdem die Arbeits- u. Detailpläne für die eidg. land- u. forstwirthschaftliche Schule vollendet sind u. mit dem Bau beginnen wird, alsdann bei letzterm als Bauführer verwendet u. hofft dennzumal auf eine Aufbesserung seines Gehaltes.
2. Hr. Diethelm Bühl in Wiedikon mit einem Gehalt von Fr. 160. pr. Monat.
3. Hr. Heinrich Boßhart in Zürich mit 60 Fr. pr. Monat. Derselbe würde zum Kopiren von Plänen, Kostenberechnungen u. dergl. verwendet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes vorzugehen.
Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
