Kirch-Uster betr. Ausführung e. Wasserversorgung.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht den Beschluß dieser Behörde vom 29. Nov. betreffend Petition der Zivilgemeinde Kirch-Uster wegen Ausführung einer Wasserversorgung, lautend:  
Der Kantonsrath,
in Erwägung:
[Siehe die gedruckte Beilage]
beschließt:
I. Der Rekurs wird an den Regierungsrath zurückgewiesen, mit der Einladung, auf seinen Entscheid vom 4. August zurückzukommen, in der Meinung, daß Art. 47. 4 der Verfassung und Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen für die in Frage liegenden Verhältnisse maßgebend seien.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, die von ihm in Aussicht gestellten Vorlagen, um Gemeindegesetz und Verordnung mit Art. 47 cit. in Einklang zu bringen, seiner Zeit dem Kantonsrathe vorzulegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Ueberweisung an die Direktion des Innern mit der Einladung, die in Disp. II gewünschten Vorlagen dem Regierungsrathe einzubringen.
