Ktsschulabwart Widmer; Besoldungsnachgenuß u. v. a. Entschädig. für dens.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Kantonsschulabwart Widmer hat am Kantonsschulfest 1874 einen schweren Beinbruch erlitten und ist in Folge desselben nach langen Leiden am 14. Januar l. Js. gestorben. Seine Wittwe hat den gesetzlichen Nachgenuß bis 30. Juni l. Js. Dazu ist ihr aber eine Entschädigung zu bestimmen für die Besorgung der Abwartsgeschäfte bis zum Antritt des Nachfolgers [1. April] und es rechtfertigt sich mit Hinsicht auf den außerordentlichen Fall die Ertheilung einer besondern Zulage. Die Baarbesoldung vom 15. Jenner bis 31. März wurde auf Grund der bisherigen Bestimmung [Frk. 1600 fix und 100 Fr. Gratifikation pro Jahr] 354 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Der Wittwe des Kantonsschulabwart Widmer wird außer dem gesetzlichen Nachgenuß der Besoldung für Besorgung der Abwartsgeschäfte vom 15. Jenner bis 31. März und als außerordentliche Entschädigung eine monatliche Zulage von 75. Frk. vom 1. April bis 31. Christmonat l. Js. bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
