Arbeitszeitverlängerung Gujer u. Hirzel Wetzikon.
Die Herren Gujer & Hirzel, in Wetzikon, ersuchen mit Zuschrift vom 12. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Stickerei während der Monate Januar & Februar täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen, es seien ihnen zahlreiche Bestellungen mit bedingter kurzer Lieferzeit eingegangen.
Der Gemeindrath Wetzikon beantragt Entsprechung des Gesuches unter den üblichen Bedingungen, & das Statthalteramt Hinweil schließt sich diesem Antrag an.
Das Etablissement ist neu & es suchen die Petenten zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4  des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Stickerei während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
