Abweisung des Recurses der Gemeinden Egg und Münchaltorf betreffend Straßenbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinden Egg und Mönchaltorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Straßenbau.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe auf ein von den Bewohnern der Ortschaften Ueßikon, Riedikon und Rellikon gestelltes förmliches Gesuch und mehrfache anderweitige Wünsche, unterm 3. v. M.  beschloßen: Es soll über das Riediker- und Relliker Riet zum Zwecke der Verbindung der politischen Gemeinden Maur und Uster eine Communicationsstraße von 16. Fuß Breite angelegt werden.  
B.) Gegen diesen Beschluß haben die dabey ebenfalls betheiligten Kirchgemeinden Mönchaltorf und Egg laut den bey den Acten liegenden Erklärungen d. d. 21. und 24. März Recurs ergriffen und von denselben werde in ihren vom 14. und 18. v. Mo. datirten Eingaben im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
1.) Die projectirte Straße sey überflüßig und entbehrlich, da durchaus kein Grund vorhanden, daß dieselbe für das Publicum nothwendig und erforderlich, oder auch nur von einer Kirchgemeinde zur andern als Verbindung gefordert oder gewünscht werde.
2.) Obschon ein Theil der für diese Straße geneigten Vorsteher, sowie die beyden Nebenorte Riedikon und Ueßikon ein Bedürfniß gefunden, so walte dennoch bey den Kirchgemeinden in deren Bann dieselbe liege, und hergestellt werden sollte, keineswegs die gleiche Ansicht.
3.) Die dato schon bestehenden Communicationsstraßen sowohl als die Schiffahrt über den Greifensee  entsprechen der Verbindung von Uster mit den entgegengesetzten Gemeinden hinreichend und mehr als genügend, insbesondere, wenn die Straße 2ter Claße von Uster nach Mönchaltorf, sowie die in die betreffenden Gemeinden führenden Communicationsstraßen, sowie der Landfußweg von den Betreffenden über besagtes Ried in gehörigen Stand gestellt oder auch eventuell von den sich meldenden Gemeinden oder Nebenorten eine Nebenstraße angelegt werde.
4.) Daß hauptsächlich die beyden Nebenorte Riedikon und Ueßikon eine Communicationsstraße wünschen, sey sehr begreiflich, da ein großer Theil derselben Besitzer des fraglichen Rietes seyen, welche die Servitut der Unterhaltung des vernachläßigten Landfußweges und der sogenannten Aabrücke den betreffenden Kirchgemeinden überbinden möchten.
5.) Die Gemeinde Egg sey gegenwärtig schon mit  Erbauung dreyer Communicationsstraßen belastet; ferner habe sie die Correction der Straße zweyter Claße von Uster nach Stäfa zu übernehmen, auch werde vielleicht nach dem Wunsche mehrerer Gemeinden eine Straße 2ter Claße von Zürich über Egg erkennt, und endlich sey die Kirchgemeinde wegen Erbauung von Schulhäusern die letzten Jahre stark mitgenommen worden.
C.) Der Bezirksrath Uster führe in einer vom 19ten dieß datirten Zuschrift zur Bekräftigung seines Beschlußes folgende Gründe an: 
a.) Weil zwischen den Gemeinden Maur und Uster keine andere Verbindungsstraße, als z. B. über Mönchaltorf oder Fällanden bestehen, so könne bey allfälliger Feuersgefahr gegenseitig nicht die nöthig schnelle Hülfe geleistet werden.
b.) Die von Ueßikon über Bachlen nach Scheuren führende Nebenstraße sey früher schon durch den Bezirksrath als eine solche 3ter Claße erklärt worden, in  der Absicht, es könne erst dann als Bedürfniß werden, wenn über das Riediker- und Relliker Riet eine Straße anerkannt seyn werde, weil diese beyden Straßenstrecken bey Ueßikon sich mit einander verbinden.
c.) Der Recurs der Gemeinden Egg und Mönchaltorf erscheine aus dem Grunde als unerklärbar, weil die Gemeinde Uster, welche den bezirksräthlichen Beschluß willig angenommen, nicht nur mehr als die Hälfte dieses Straßenzuges ohne die Aabrücke, sondern noch bedeutende Landentschädigungen, Egg und Mönchaltorf hingegen bloß 2/5. nebst ein Paar Coulisse zu übernehmen habe; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen, den Bezirksräthen die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen, mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu beschließen.
2.) Daß bey Würdigung eines solchen Recurses haupt-  sächlich in Betracht zu ziehen ist, ob die Errichtung einer Verbindungsstraße im allgemeinen Intereße liege und für die betreffenden Ortschaften ein Bedürfniß sey.
3.) Daß nun im vorliegenden Fall die Anlegung einer Communicationsstraße über das Riediker und Relliker Riet zur Verbindung der Kirchgemeinden Maur und Uster ein wirkliches Bedürfniß ist, indem nach dem bezirksräthlichen Berichte:
a.) zwischen den Gemeinden Maur und Uster keine andern Verbindungsstraßen existiren, als von ersterer Gemeinde über Münchaltorf und auf der entgegengesetzten Seite über Fällanden.
b.) Der gegenwärtig bestehende Landfußweg, auf welchem die fragliche Straße neu angelegt werden soll, in einem ganz verfallenen und beynahe unbrauchbaren Zustand sich befindet, und, –
c.) Die Nothwendigkeit der Errichtung einer Verbindungsstraße in der fraglichen Gegend schon  seit vielen Jahren allgemein gefühlt und vielfach angeregt worden ist.
4.) Daß die von der Gemeinde Egg für ihren Recurs angeführten Gründe gegenüber dem nachgewiesenen Bedürfniß um so weniger vermögend sind, eine Abänderung des bezirksräthlichen Beschlußes zu bewirken, als die opponirenden Gemeinden Egg und Mönchaltorf bey der fraglichen Straßenanlage in bedeutend geringerm Maaße in Mitleidenschaft gezogen worden, als die dabey ebenfalls betheiligte Gemeinde Uster; –
gefunden:
Es ist der Recurs der Gemeinden Egg und Mönchaltorf unbegründet erklärt und demnach
beschloßen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 3. März 1837. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.  
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster so wie den Gemeinden Egg und Mönchaltorf Kenntniß gegeben.
