Anfrage des Gemeindrathes Uster betf. den Schneider’sch[en] Nachlaß in Trumau.
Der Gemeindrath Uster wünscht laut Zuschrift dat: 24 d. M. zu wissen, ob & welche Schritte in der Erbsangelegenheit des in Trummau verstorbenen Oberspinnermeister Heinrich Schneider von Uster (Riedikon) gethan worden seien.
Es wird beschlossen hierauf dem Gemeindrath Uster mitzutheilen:
In Folge seines Gesuches vom 25 v. M. habe der Regierungsrath bereits unterm 1 April d. J. sich an den h. Bundesrath mit der Bitte gewendet, es möchte derselbe den schweiz: Geschäftsträger in Wien veranlassen, das Testament des Schneider zu prüfen u. sodann den hiersei[ti]gen Erben darüber Rath zu ertheilen, ob die Ansprüche der Mutter der verstorbenen Ehefrau Schneider (geb: Kopiniz) begründet seien u. wenn nicht, welche Maßregeln die Erben zu treffen hätten, um in den Besitz der Verlassenschaft zu gelangen. – Bis zur Stunde sei in dieser Sache noch kein Bericht hierorts eingelangt, es hätte sonst der Regierungsrath nicht ermangelt, dem  Gemeindrathe Uster davon Anzeige zu machen.
