Joh. Honegger v. Wald. Erledig. ss. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. a. Gemeindammann Joh. Ringger in Langnau Namens der [sic!] bevormundeten Joh. Honegger von Wald Rekurrenten,
betreffend Unterstützung aus dem Vogtvermögen,
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat auf ein bezügliches Gesuch am 13. Juni d. Js. beschlossen: Das Gesuch um Verabfolgung eines Unterstützungsbeitrages von 300 Fr. jährlich an Honegger ist abgewiesen & hat es bei dem Erledigungsbeschlusse vom 14. Mai a. c. um so eher sein Verbleiben, als der vom Gemeindrathe Wald bewilligte Beitrag von 200 Fr. aus dem Vogtgute im Verhältniß zur Arbeitsfähigkeit des Vögtlings und dess	en Vermögen zur Zeit als durchaus angemessen erscheint.
B. Petent beschwert sich über diesen abweisenden  Beschluß; er stellt das Gesuch um Erhöhung dieses Unterstützungsbeitrages auf Fr. 300, indem genügend Vermögen vorhanden, die Kinder alle erzogen & er, Honegger, in einem solchen Gesundheitszustande sei, daß er unmöglich durch anstrengende Arbeit mehr erwerben könne.
Ein ärztliches Zeugniß unterstützt diese Behauptung.
C. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Hinweil vom 30. Juli geht dahin: Seiner Zeit sei der Beitrag von Fr. 200 groß genug, den sämmtlichen Verhältnissen entsprechend gewesen. Wenn inzwischen schlimmere Gesundheitsverhältnisse eingetreten seien, welche die Arbeitsfähigkeit des Honegger in Frage stellen, so möge er sich mit diesen Gründen an den Vormund resp. an den Gemeindrath Wald wenden, und dieser werde nach Bedürfniß entsprechen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Berichterstattung des Bezirksrathes [Fact. C] [zu] verabschieden.
2. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wald & an die Justiz- & Polizeidirektion. 
