Wahlkreisvorsteherschaft Winterthur. Mittheil. v. d. Annahme d. Wahl d. Hrn. Bleuler-Hausheer z. Verfassungsrath im Wahlkreis Töß-Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1868.]
Eine Zuschrift der Wahlkreisvorsteherschaft Winterthur vom h. T., worin dieselbe mittheilt, daß Hr. Bleuler-Hausheer, daselbst, welcher sowol im Wahlkreise Winterthur als auch in demjenigen von Töß-Wülflingen zu einem Mitgliede des Verfassungsrathes gewählt worden, erklärt habe, daß er die Wahl in dem letztgenannten Wahlkreise annehme, geht an die Direktion des Innern zur Kenntnißnahme.
