Schreiben an den Bundesrath betr. d. v. Großh. Baden beanstandete Fertigungsrecht d. Gmde. Rheinau auf im badisch[en] Gebiete gelegene Rheinauergüter.
Bezüglich des von der Gemeinde Rheinau in Anspruch genommenen, von den badischen Behörden jedoch beanstandeten Fertigungsrechts über die auf badischem Gebiete liegenden Rheinauergüter übermacht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 22. Dezember a. p. die Antwort der badischen Regierung auf seine durch die diesseitige Zuschrift an den Bundesrath vom 30. August veranlaßte Note vom 8. September. Aus jener Antwort ergibt sich, daß die großh. badische Regierung die Anerkennung des fraglichen Fertigungsrechts beharrlich ablehnt, indem sie sich darauf beruft, daß abgesehen davon, daß der Vertrag vom 10. September 1803, aus welchem jenes Recht hergeleitet wird, die Ratifikation des Fürsten von Schwarzenberg nicht erhalten habe, die Wirksamkeit dieses Vertrages mit Hinsicht auf den in Rede stehenden Punkt deswegen nicht anzuerkennen sei, weil die in § 3 desselben stipulirte Gegenleistung betreffend die in der Gemar-  kung der schweizerischen Gemeinde Rietheim gelegenen Güter der badischen Gemeinde Kadelburg mit Zustimmung der badischen Regierung dahingefallen. Wenn nun hienach ein besonderer Vertrag, aus welchem das zu Gunsten der Gemeinde Rheinau in Anspruch genommene Recht abgeleitet werden könnte, entweder überhaupt nicht bestehe oder doch jedenfalls außer Wirksamkeit getreten sei, so werde sich auch aus den hierseits angeführten Verfügungen fürstlich Schwarzenbergischer oder badischer Steuerbeamten eine gültige Anerkennung jenes Rechts nicht folgern lassen; denn Akten, welche eine Ausnahme von allgemein geltenden, auch von Seite der Schweiz nicht in Zweifel gezogenen staatsrechtlichen Grundsätzen begründen sollen, müßten von den kompetenten Behörden ausgegangen sein, als welche die Steuerbeamten nicht anerkannt werden können. Nachtheils-Gefahr von Verlusten könne der Gemeinde Rheinau aus der Eintragung der fraglichen Liegenschaften in das Grund-[,] Gewähr- u. Pfandbuch der Gemeinde Altenburg nicht erwachsen. Es wird daher der Wunsch ausgesprochen: Es möge die Regierung des Kantons Zürich die  Gemeinde Rheinau veranlaßen, die in Zukunft von dem Gemeindrath in Altenburg zu vollziehenden Einträge in die dortigen Grund- Gewähr- u. Pfandbücher in derselben Weise zu erleichtern, wie dies im angeführten Falle der Gemeinde Kadelburg gegenüber der Gemeinde Rietheim zur Pflicht gemacht worden sei.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet, sie habe den Inhalt der badischen Note dem Gemeindrathe von Rheinau zur Vernehmlassung mitgetheilt u. dieser habe mit Schreiben vom 2. März sich dahin ausgesprochen: er glaube nun auch, daß weitere Schritte ohne günstigen Erfolg für die Gemeinde sein müßten, dagegen spricht er den Wunsch aus, daß darauf hingewirkt werde, die Besitzer der fraglichen Güter der Verpflichtung zu entheben, nach welcher Schweizer, welche auf badischem Gebiete Liegenschaften erwerben, die Genehmigung der badischen Regierung dafür nachzusuchen haben, eine Verpflichtung, welche insbesondere der hohen Sporteln wegen eine Last sei, die nachtheilig auf Verkäufer wirke u. welche besonders auf diesem Güterkomplex der ganz Eigenthum rheinauischer  Angehöriger sei, wenn diese unter sich kaufen u. verkaufen, als sehr drückend erscheinen müßte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen.
Es sei an den Bundesrath diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
