[Jakob] Müller, Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Jakob Müller, Niederdorfstraße 72, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat der Regierungsrath,
in Betracht:
Mit Rücksicht darauf, daß Petent keinen geordneten Familienstand führt, sondern die Wirthschaft durch eine von ihrem Manne getrennt lebende Frau Maria Brunner, geb. Müller, von Seen, führen läßt, mit derselben in intimen Verhältnissen zu stehen scheint, so daß unter den Gästen geglaubt wird, das seien Mann & Frau, daß ferner auch das weibliche Dienstpersonal als zweifelhaft für eine geordnete Wirthschaft erscheint, so ist hier jedenfalls die nach § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes verlangte Garantie nicht vorhanden;
auf Antrag einer verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Mittheilung des Dispositivs an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Stadtrath und den  Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
