Vollziehung des Eidgenößischen Aufsehens wegen den Unruhen im Canton Schwyz.
Die von dem HHerrn Amtsbürgermeister sub: 14. d. Ms. erlaßene Verfügung, laut welcher, in Folge des vorörtlichen, die Unruhen auf der Landsgemeinde im Canton Schwyz betreffenden, vom 11. d. Ms. datirten Kreisschreibens, der Kriegsrath eingeladen worden, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit erforderlichen Falls ein Truppen-Corps in möglichst kurzer Zeit zusammengezogen und abgesandt werden könne, – wurde von dem Regierungsrathe verdankend genehmigt, und sodann nach Verlesung Theils des bemeldten Kreisschreibens, theils eines  Berichtes des Kriegsrathes, aus welchem sich ergibt, daß er nebst den bereits auf dem Piquet stehenden Abtheilungen des Auszüger-Corps, bestehend in:
1. Compagnie Artillerie No. 3. (Wertmüller.)
1. Compagnie Cavallerie No. 1. (Geßner.)
1. Compagnie Scharfschützen No. 1. (Escher.)
1. Bataillon Infanterie No. 2. (Staub) und annoch
1. Bataillon Infanterie No. 3. (Ehrensperger.)
eventuell zum Ausmarsche bezeichnet, jedoch irgend ohne ein Aufgebot nur diejenigen Anordnungen getroffen habe, welche zur schnellen Mobilmachung geeignet seyen, beschloßen:
1.) Die von dem Kriegsrathe getroffenen Einleitungen werden gänzlich gutgeheißen.
2.) Dem Vorort ist rückantwortlich anzuzeigen, man habe hierorts das Eidgenößische Aufsehen bestellt und das Nöthige vorbereitet, damit erforderlichen Falles in kurzer Frist eine Truppenaufstellung Statt finden könne, indeßen aber sehe man nun den weitern Berichten über den Gang dieser Angelegenheit entgegen.
