Schreiben an die Regierung von Schwyz, betreff. Aufnahme des J. M. Schwitter von Galgenen in hiesigen Cantonsspital.
Mit Weisung vom 13t. dß. hinterbringt das Hausdepartement der Spitalpflege, betreffend die von der Regierung von Schwyz nachgesuchte Aufnahme des Joseph Maria Schwitter von Galgenen in hiesigen Cantonsspital, den Antrag, es möchte, bevor über dieses Ansuchen entschieden werde, die Stellung des Kranken vor der hiesigen Krankenaufnahmskommission oder Einsendung einer von einem Arzt abgefaßten Krankheitsgeschichte verlangt werden, behufs Beurtheilung, ob der Kranke heilbar sei oder nicht.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Schwyz [l. M. h. T] in diesem Sinne zu schreiben. 
