Verzeichniß der durch Ehrenmeldungen, Pensionen oder Aversalsummen bedachten Verwundeten u. s. f. der eidg. Armee.
Der eidgenössische Kriegsrath übermittelt unterm 29ten September die in Vollziehung des Beschlusses der Tagsatzung vom 19ten September betreffend die Unterstützung der durch den Feldzug von 1847. verunglückten Personen entworfene Uebersicht der für das Jahr 1848. zu vertheilenden Pensionen nebst dem Verzeichniß der Verwundeten, Erkrankten und Hinterlassenen von Gefallenen oder an Wunden oder an in Folge des Dienstes entstandenen Krankheiten Gestorbenen der eidgenössischen Armee, welche nach Anleitung des erwähnten Tagsatzungsbeschlusses mit Ehrenmeldungen, Pensionen oder Aversalsummen bedacht werden.
Es wird dieses Verzeichniß dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
