Reg. v. Aargau. Mittheilung der Pfarrwahlen f. die von der Pfarrei kath. Dietikon losgetrennten u. neu gegründeten aarg. Pfarreien in Spreitenbach u. Berikon.
Mit Schreiben vom 23. dieß theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie, nachdem ihr von dem bischöflichen Ordinariat in Solothurn mitgeteilt worden, daß von Seite der apostolischen Nuntiatur in Luzern der kirchliche Akt über die Lostrennung der aargauischen Filialen von  der zürcherischen Pfarrei katholisch Dietikon bereits ausgefertigt vorliege, – dem Konkordat gemäß die Besetzung der in Folge jener Abtretung neu gegründeten aargauischen Pfarreien Spreitenbach u. Berikon vorgenommen, u. zu einem Pfarrer von Spreitenbach den Herrn Joh. Georg Huber, Pfarrer in Meerenschwand u. zu einem Pfarrer von Berikon den Herrn Joseph Leonz Brunner, Kaplan daselbst ernannt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
