Anerkennung der Bezirkswahlen in Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder:
Herrn Konrad Denzler von Eglisau in Bülach
    “    Rudolf Frei von Illnau in Eglisau
    “    Karl Ganz, Med. Dr. von Rorbas
2 als Präsident:
Herrn Bezirksrichter Denzler
3 als Vizepräsident:
Herrn Bezirksrichter J. J. Sträßler
4, als Ersatzmänner:
Herrn Bezirksrathschreiber David Kern von Bülach
    “    Gemeindrathspräsident Konrad Meier von Winkel.
b, in den Bezirksrath:
1, als Mitglieder:  
Herrn Schuldenschreiber Rudolf Meier von Bülach.
    “    Med. Dr. K. A. Unholz von Embrach
2 als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindrathspräsident Ferdinand Meier von Bülach
    “    Konrad Meier von Winkel.
c, in die Bezirkskirchenpflege
Herrn Statthalter Keller von Glattfelden.
d. in die Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksrichter Dr. Karl Ganz von Rorbas
    “    Gemeindspräsident Konrad Meier von Winkel.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c dem Kirchenrathe, von d der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
