Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Bewilligung des Gesuchs um Auslieferung des des Betrugs angeklagten R. Risler v. Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 27ten pto datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, wodurch dieselbe die Auslieferung  des des Betrugs angeklagten Rudolf Risler von Horgen in Neumünster gestützt auf folgende Darstellung nachsucht.
Laut Pfandbot Akt vom 24ten April dieses Jahr habe Jakob Ambühl von Rykon dem damals in Gonzenbach Gemeinde Lütisburg wohnenden Rudolf Risles [sic!] um den Betrag vom 32. Franken 44Xr nach Art: 31. dortigen Schuldbrief gesetzes [sic!] das Pfandbot anlegen lassen. R. Risler habe damals keine Pfänder bestellt, dann aber am 14ten und 18ten Mai dieses Jahr a-mit-a seiner sämmtlichen Habe sich nach Wattwyl begeben, wo Ambühl unterm 24ten Juli bei ihm die Schatzung angeordnet, aber einen leren Schatzungszettel erhalten habe, weßhalb er unterm 3t August bei dem Bezirksammann von Neutoggenburg ein Klage auf Betrug erhoben habe. Aus der dießfalls gepflogenen Untersuchung gehe hervor, daß Risler nach der Pfändung vom 24t April entgegen der Bestimmung des Art. 27. des Schuldbrief-gesetzes und obschon ihm sein Vermögen nach Art. 21. des gleichen Gesetzes in Gesammtheit verhaftet gewesen, dasselbe nach Wattwyl gebracht und bei Sonnenwirth Kläger daselbst am 19ten Mai einen Theil seiner Fahrhabe habe versteigern lassen, ohne  von seinem ihn betreibenden Gläubiger für das eine oder andere Bewilligung eingeholt und ohne ihn sicher gestellt zu haben. Der Gesammterlös dieser Steigerung habe Franken 59. fl. 16r betragen, wovon er jedoch für 29. Franken 42 Xr. selbst zurückergantet habe, so daß nur für Frkn. 29. Xr. 34. an Dritte veräußert worden sei. Daneben habe Risler ungefähr zu gleicher Zeit verschiedene andere Mobilien im Gesammt betrage von Franken 62. Xr. 38. verkauft und die ihm übrig gebliebenen habe in nicht genau ermittelten Betrage abermals mit sich fortgeführt und zwar wie verlaute nach seinem gegenwärtigen Wohnort Neumünster. Auf diese Weise sei Ambühl durch Risler um die gepfändete Forderung von Franken 32. Xr. 44. und die Kosten im Betrage von Franken 2. Xr. 40. zusammen um Franken 35. Xr. 24. durch Verpflegung und Verkauf von Gegenständen über die ihm kein Verfügungsrecht mehr zugestanden verkürzt worden, so daß gegen Risler der Art 198. des dortseitigen Kriminal-Kodex Anwendung finde.
in Berücksichtigung:
daß sich Risler jedenfalls einer strafbaren Verpflegung von Pfändern schuldig gemacht habe;  – auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 3d. 
beschlossen:
Es sei dem Gesuch der Regierung von St. Gallen auf den Fall hin zu entsprechen, daß Risler sich wirklich im hiesigen Kanton befinde.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen [unter Rückstellung der Akten[]] [l. M. v. h. T] u. an den Polizeirath zur Vollziehung.  
