Tanzbewilligung für die Musikgesellschaft in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der Musikgesellschaft in Rüschlikon vom 31ten v. M. um Tanzbewilligung im Nidelbad Sonntag, den 2. hjs. 
beschlossen:  
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt in in [sic!] der Meinung jedoch, daß keine dritte Person an derselben Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles sowohl für den Wirth als die Gäste;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon, sowie dem Petenten Hotz zu Handen der Musikgesellschaft Kenntniß zu geben.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
Sei, da solche Gesuche sich mißbräuchlicher Weise immer vermehren, die Frage über Entsprechung oder gänzliche Abweisung überhaupt dem Polizeirathe zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
