[Ferdinand] Hotz in Bärentsweil. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Ferdinand Hotz in Bärentsweil,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 9. Brachmonat 1872 suchte Herr Hotz um die Bewilligung nach, das Wasser des Staldenbaches, in Abänderung des frühern Planes, von dem projektirten Weier aus durch seine beiden Mettlenwiesen in geschlossenen Röhren auf ein unterhalb dem 
Ochsen zu erstellendes Wasserwerk zu leiten & dabei das vom Ende seiner Konzession bis zum Einlauf in den Mühlekanal noch vorhandene Gefälle auf das Werk benutzen zu dürfen.
B. Mit diesem Gesuche wurde Hr. Hotz unterm 27. Christmonat 1872 für so lange abgewiesen, bis er die Einsprachen der Herren Gujer-Zeller, J. J. Spörri & Müller Pfister auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt haben werde.
C. Unterm 12 Hornung 1873 übermittelte Herr Hotz zwei Erklärungen der Herren Gujer-Zeller & J. J. Spörri, nach welchen diese Einsprachen beseitigt sind, & verband damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession, indem die Einsprache des Hrn. Pfister nicht Privatrechte, sondern nur das von ihm [Hrn. Hotz] verlangte Gefälle im Staldenbach betreffe u. s. w.
D. Darauf wurde mittelst Regierungsbeschluß vom 5. April 1873 Hr. Pfister-Boßhard mit seiner Einsprache, resp. mit seinen unterm 10. Brachmonat & 3. Weinmonat 1872 gestellten Wasserrechtsgesuchen abgewie-  sen & dem Hrn. Hotz das vom Ende seines konzedirten Gefälles bis zum Kanaleinlauf der Mühle noch vorhandene Gefälle zugesichert, in der Meinung:
1. daß dadurch der gerichtlichen Entscheidung über die privatrechtlichen Verhältnisse vorgegriffen werde, und
2. daß Hr. Hotz vor Ertheilung der Konzession bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1 000 zu deponiren habe, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom Tage der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein werde.
E. Diese Summe ist seither wirklich deponirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ferdinand Hotz in Bärentsweil, als gegenwärtigem Besitzer des dem Hrn. J. J. Walder daselbst unterm 6. Heumonat & 23. Wintermonat 1861 & 6 Weinmonat 1866 bewilligten Wasserrechtes am Staldenbache, wird in theilweiser Abänderung der früheren Konzessionen, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterli-  che Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, an der Stelle des unterm 23. Wintermonat 1861 dem Hrn. Walder konzedirten Weiers einen solchen in größerem Umfange anzubringen, & das Wasser aus demselben in geschlossenen Röhren, in möglichst gerader Linie nach Plan quer durch die Landstraße auf ein unterhalb dem Hause zum Ochsen zu erstellendes Wasserwerk & oberhalb des Auffangswuhres zur Mühle wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; die Stirne der Schwellfallen, die zugleich als Ueberfall dienen, soll mindestens 1‘ tiefer als die Dammkrone liegen und die erforderliche Breite erhalten.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden & soll während der genannten Arbeitszeit immer frei und ungehemmt den unterhalbliegenden Wasserwerken zufließen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.  
4. So weit die Wasserleitung in das Straßengebiet zu liegen kommt, müssen für dieselbe nur eiserne Röhren verwendet werden.
5. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben & während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen und soll über Nacht wieder sorgfältig eingedeckt werden; ebenso ist nach erfolgter Einlegung der Röhren die Straße durch Einlegung eines Steinbettes & sorgfältiger [sic!] Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
6. Vor Beginn der Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen & bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen, & es soll diese Vorschrift auch bei jeder künftigen Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
7. Dem Eigenthümer der Wasserleitung sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob, sie haften für jeden Schaden, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
8. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt  folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
des
Weierdammes
15,48.
b.
“
“
Mauersatzes am rechtseitigen Fallenpfosten
14,97.
“
“
der
Grundschwelle der Leerfalle, zugleich Weiersohle
21,10.
“
Stirne der Schwellfalle
16,48.
bI
auf
Pfahl, Fixpunkt neben dem Weierdamm
18,15.
c.
“
südlicher Sockelecke am Hause des Hrn. Hotz
21,70.
d.
“
Thürschwelle am Hause zum Ochsen am linkseitigen Pfosten
39,57.
e.
“
Kellerfensterbank zum Ochsen, nächst der südlichen Hausecke
41,94.
f.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr zur Mühle
70,00.
“
Stirne des Schwellbrettes auf dem Wuhr, Ende Gefäll
69,30.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10 Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechan. Seidenweberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereit-  schaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
