Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. [Johann] Müri v. Schinznach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Müri, Schneider von Schinznach, zur Zeit in Sicherheitsverhaft in Zurzach,  
betreffend Auslieferung,
Da sich ergeben:
A. Joh. Müri wurde am 17. Mai 1872 vom Artillerieoberlieut. Gottfr. Müller von Wangen-Bern beschuldigt, als Putzer in der Parktrainschule vom Frühling 1872 in Zürich verschiedene Kleidungsstücke u. einiges Geld entwendet u. sich damit entfernt zu haben.
B. Müri wurde auf die Ausschreibung durch das Statthalteramt Zürich erst am 14. dieß im Aargau betroffen u. dem Bezirksammannamt Zurzach zugeführt, vor welchem er theilweise geständig ist. Müri verlangt, daß er als Aargauer des geringfügigen Betrages wegen in seinem Heimatskanton beurtheilt werde.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt, die Auslieferung des Müri von der aargauischen Regierung zu verlangen beziehungsweise im Nichtauslieferungsfalle die Erklärung, daß Müri im dortigen Kanton dieses Vergehens wegen werde beurtheilt werden.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist zu ersuchen – unter Uebersendung der Akten – die Auslieferung des Müri zu bewilligen, im Falle der Verweigerung der Auslieferung die Erklärung  zu verlangen, daß Müri wegen dieses Vergehens im Kanton Aargau werde beurtheilt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
