Beytrag zu Vollendung des Escher-Canales.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eins von der Linthpolicey-Commißion unterm 30. v. M. gestellten Gesuches, hat der Regierungsrath beschloßen, seine Abgeordneten auf die im Laufe folgenden Monaths in Schännis ausgeschiedene Conferenz zwischen dem Linthschiffahrts-Cantonen, zu ermächtigen, zu Verabfolgung eines außerordentlichen Beytrages von Frk[en]. 8000. aus der Ueberlohnscaßa Behufs der nöthigen Befestigung und Vollendung des Escher-Canales zu stimmen.
Von diesem Beschluße wird der Linthpolicey-Commißion sowie MHHerrn Regierungsrath Schinz als erstem hierseitigen Abge- ordenten auf die Conferenz in Schännis unter Beylegung des eingangsgedachten Memoriales Kenntniß gegeben.
