Rekurs der H[erren] Hch. Kleinert u. Hch. Frick in Hausen betreff. Räumung der Marchenlinie zwischen ihrem Privatholze u. der Genoßenschaftswaldung Hausen.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger namens der Herren Heinrich Kleinert und Heinrich Frick in Vollenweid, Gemeinde Hausen, Rekurrenten, gegen die Direktion des Innern betreffend Räumung der Marchenlinie zwischen ihrem Privatholze und der Genoßenschaftswaldung Hausen;
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1850 kam die Genoßenschaftswaldung von Hausen zur Vermeßung und die Korporationsgenoßenschaft wurde nach Anleitung des § 34 des Forstgesetzes und der Anordnung der Forstkommißion vom 3. Januar 1838 zur Aufräumung der Marchlinie aufgefordert.
B. Die Vorsteherschaft der Korporationsgenoßenschaft Hausen beschwerte sich unterm 23. Dezember 1853 bei der Direktion des Innern darüber, daß, während sich nunmehr die Mehrzahl der Anstößer zu einer genügenden Oeffnung der Marchenlinie schriftlich verpflichtet haben, einige derselben auf ihrer Weigerung die Grenzen zu räumen, festgeblieben und  daher die Vorsteher genöthigt gewesen seien, einen Befehl des Gemeindammannamtes gegen sie auszuwirken; durch das Präsidium des Bezirksgerichtes Affoltern sei jedoch gegen diesen Befehl Rechtsvorschlag ausgewirkt worden.
C. Die Direktion des Innern ertheilte hierauf der Vorsteherschaft der Genoßenschaft Hausen durch das Oberforstamt die Anleitung, daß sie sich in dieser rein polizeilichen Sache an das Statthalteramt Affoltern mit der Bitte um Durchführung der Verordnung der Forstkommißion zu wenden und somit bei allfälligen Schwierigkeiten den Instanzenweg für administrative Streitigkeiten einzuschlagen habe.
D. Mit Zuschrift vom 24. Dezember 1853 beschwerten sich die Herren Kleinert und Frick in Vollenweid über den ihnen unterm 17. Dezember 1853 zugegangenen Befehl des Gemeindammannamtes Hausen, die Marchenlinie zwischen ihren Privathölzern und der Genoßenschaftswaldung Hausen auf 1 1/2 Fuß Weite aufzuräumen, bei der Direktion des Innern, wurden aber von Letzterer durch Beschluß vom 11. Februar 1854 abgewiesen.
E. Herr Prokurator Sulzberger rekurrirt Namens der Herren Kleinert und Frick un-  term 6. vor. Mts gegen diesen Beschluß der Direktion des Innern an den Regierungsrath und führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen an:
1.) Die Rekurrenten haben der Aufforderung der Vorsteherschaft entsprechend, alle kleinen Stämme und alles Gesträuche bis auf 1 1/2 Fuß von der Grenze beseitigt;
2.) Der § 34 des Forstgesetzes beschlage bloß die Staats-[,] Gemeinds- und Korporationswaldungen, beziehe sich dagegen nicht auf die anstoßenden Privatwaldungen; es stehe daher den Administrativbehörden die Befugniß, eine Räumung der Grenzlinien anzuordnen, nicht zu;
3.) Die Oeffnung der Marchenlinien habe keine praktische hergebrachte Geltung und sei bei der großen Zerstückelung der Privatwaldungen auf diese angewendet nicht rationell, weil sie in nicht unbedeutendem Maße die Benutzung des Holzbodens beschränken würde;
4.) Die verlangte Räumung versetze die Rekurrenten in bedeutenden Nachtheil;
5.) Die Güter derselben stoßen auf 4/5 nicht mit Wald, sondern mit anderen Gütern an die Korporationswaldung an und seien  von Letzterer nur durch eine Grünhecke in welcher sich zahlreiche hochstämmige Bäume, Waldbäume und Obstbäume vom besten Wachsthum vorfinden, getrennt;
6.) Nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 16. September 1847 müße auf den Gemeindsbanngrenzen nur das Gesträuche und Unterholz entfernt werden, hingegen könne das hochstämmige Holz stehen bleiben.
F. Die Direktion des Innern bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses:
ad. 1. Diese Behauptung stehe in direktem Widerspruche mit dem an Ort und Stelle erhobenen Untersuchungsberichte des Herrn Kreisforstmeister Landolt, nach welchem Herr Kleinert nicht nur zunächst der Grenzlinie, sondern unmittelbar in derselben noch Stämme stehen habe,
ad. 2. mit der Vermarchung werde möglichst vollkommene Sicherung des Waldeigenthumes gegen bewußte und unbewußte Uebergriffe jeder Art von Seite der Anstößer oder anderer Personen bezweckt; umgekehrt solle sie auch für den Eigenthümer eine Schranke gegen das Ueberschreiten des Eigenthums bilden; die Markung liege also im Intereße beidseitiger Anstößer,  wenn das Gesetz Vorschriften für die Vermarchung aufstelle, so müßen dieselben nothwendiger Weise für beide Theile Gültigkeit haben, wenn auch nur einer derselben genannt sei, indem sonst der Vollzug unmöglich wäre; mit der Vermarkung sei selbstverständlich auch die Oeffnung der Marchenlinien vorgeschrieben und zwar zu beiden Seiten der Grenzlinie, da eine einseitige Räumung sogar zweckwidrig wäre; seit Erlaß des Forstgesetzes habe noch Niemand über diese Auslegung des Gesetzes Beschwerde geführt; die Frage der Grenz- oder Marchenöffnung sei nicht privatrechtlich, sondern rein polizeilicher Natur.
ad. 3. Das Oeffnen und Offenhalten der Grenzlinien sei überall, wo eine Forstpolizei stattfinde, geboten, sowohl in der Schweiz als im Auslande; es gehe dadurch kein produktiver Boden verloren, da die Bäume nicht gedrängt stehen und selbst die jüngsten Pflanzungen mindestens 3 1/2–4 Fuß Abstand erhalten, und wie die dichten Aufwüchse behufs Beförderung ihres Wachsthums künstlich gelichtet werden müßen.
ad. 4. Die Behauptung, daß die verlangte Räu-  mung den Rekurrenten Nachtheil bringe, werde durch Herrn Forstmeister Landolt auf Grund seiner Lokaluntersuchung widerlegt;
ad. 5. Laut dem Berichte des Herrn Landolt handle es sich nicht um eine Hecke, sondern um einen Waldsaum; von gedeihlichen Obstbäumen spreche auch die Vorsteherschaft nicht.
ad. 6. Die Oeffnung der Banngrenzen habe mehr zu dem vorübergehenden Zwecke der Aufnahme der topographischen Karte gedient und für den Eigenthümer keine Bedeutung gehabt; die Marchung hingegen diene zur Sicherung des Besitzthums; der Regierungsrath habe daher bei Durchschlägen zum Zwecke der Oeffnung der Banngrenzen große Schonung, für die Marchung dagegen gänzliche Räumung der Eigenthumsgrenze verlangt.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Frage, um deren Entscheid es sich in materieller Beziehung handelt, ist lediglich die, ob die Rekurrenten als Folge des Nachbarrechtes oder aus andern Rechtsgründen des Privatrechtes angehalten werden können, die betreffenden Grenzstellen zu räumen.
2.) Hingegen kann davon keine Rede sein,  daß die Rekurrenten aus Gründen der Forstpolizei dazu angehalten werden können, weil der § 34 des Forstgesetzes, auf den die Verfügung sich stützt, sich nur auf Staats-[,] Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen, nicht aber auf die der Privaten sich bezieht.
3.) Der Entscheid einer solchen Frage fällt nun aber nicht in die Kompetenz der Administrativbehörden, sondern in die der Gerichte, weil es sich hier gemäß § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, um einen Streit handelt, der die Existenz und den Umfang erworbener Rechte beschlägt.
Daher hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,
der Rekurs sei begründet
und daher beschloßen:
I. Die rekurrirte Verfügung der Direktion des Innern vom 17. Februar 1854 wird aufgehoben, und der Genoßenschaft Hausen überlaßen, die nöthigen Schritte gegen die Rekurrenten auf dem gewohnten Rechtswege zu thun.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Vorsteherschaft der Korporationsgenoßenschaft Hausen, das Statthalteramt Affoltern und die Direktion des Innern, letztere unter Rückstellung der Akten.
