Erste Berathung des Entwurfes einer Conceßion für die Basel-Zürcher Eisenbahn.
Heute wurde der auf dem Kanzleytisch gelegene Entwurf einer Staats-Commißion für die Basel-Zürcher Eisenbahn vorgenommen, und nach vollendetem erstem Rathschlage beschloßen, in einer der nächsten Sitzungen in artikelweise Berathung zu treten und eine definitive Schlußnahme, soweit es Sache des Regierungsrathes ist, darüber zu faßen. Der genehmigte Entwurf solle sodann der Direction der Eisenbahngesellschaft unter der Anzeige mitgetheilt werden, daß die Regierung keinen Anstand nehmen werde, diesen Conceßionsentwurf dem Großen Rathe zur Sanction vorzulegen, sobald sie durch die fernern Mittheilungen von Seite der Direction die Ueberzeugung geschöpft habe, daß auch von den Regierungen  der andern beteiligten Cantone, die Bereitwilligkeit zu Ertheilung der hoheitlichen Conceßionen auf allgemeiner Grundlage des vorliegenden Entwurfes genügend dargethan sey. Dabey behält sich der Regierungsrath vor, im Intereße dieses Zweckes auch von sich aus je nach Umständen mit den betreffenden Cantonsregierungen die nöthigen Unterhandlungen zu pflegen und sich mit denselben über gemeinsame Maaßregeln zu verständigen.
