Schweiz. Militärdepartement, Beschluß über die von demselben mitgetheilten Pläne von Spitalbaracken.
Mit Kreisschreiben vom 9. September übermittelt das schweiz. Militärdepartement zwei Pläne sammt Devis über Spitalbaracken zur Benutzung bei der den Kantonen obliegenden Einrichtung dieser Art im Falle einer weitern Truppenaufstellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
1. Es wird je ein Exemplar dieser Pläne der Direktion des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten zugestellt, um im Falle des Bedürfnisses auf den Gegenstand zurückzukommen.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen.
