Oberlehrer Dr A. Meyer. Wahl dess. zum Prorektor d. Industrieschule.
Mit Zuschrift vom 4. Sept. l. Js. lehnt Hr. Professor J. Keller die ihm übertragene Stelle eines Prorektors der Industrieschule ab, da die Obliegenheiten seiner Lehrstelle u. sein vorgerücktes Alter ihm die weitere Besorgung der genannten Stelle unmöglich machen. Unterm 30. Nov. sucht derselbe neuerdings um Vornahme einer Ersatzwahl nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von der Wahlablehnung des Hrn. Prorektor Keller Notiz zu nehmen.
2. Es sei zum Prorektor der Industrieschule mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1873 gewählt Hr. Dr A. Meyer Oberlehrer an der Industrieschule.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Prof. Keller, von 2 an Hrn. Dr Meyer, von 1 u. 2 an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
