Beschluß betr. eine Bekanntmachung über die Eichung der metrischen Maße u. Gewichte etc.
Mit Kreisschreiben vom 2. September ladet der schweiz. Bundesrath unter Hinweisung auf den Art. 3 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1868. betr. die fakultative Einführung des Metermaßes die Kantonsregierungen ein die darin vorgesehene Bekanntmachung, von welcher die Anwendbarkeit der Strafbestimmungen gegen fehlerhafte oder ungeeichte metrische Maße u. Gewichte abhängig ist (Art. 2 des cit. Gesetzes resp. 8. des Bundesgesetzes vom 23. Dez: 1851.) zu erlassen, und denselben von der  Erfüllung dieser Vorschrift in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
[1.] Sei folgende Bekanntmachung zu erlassen.
Nachdem nunmehr in Ausführung des Bundesgesetzes vom 14. Juli 1868. betreffend die fakultative Einführung des Metermaßes die hiesigen Eichstätten mit der erforderlichen Anzahl von Probemaßen u. Probegewichten, die zur Eichung der zum Verkehr bestimmten metrischen Maße u. Gewichte dienen u. zu diesem Behufe dem Publikum stets zugänglich sind, versehen worden sind, wird hiemit bekannt gemacht, daß vom 15ten: dieses Monates an in den hiesigen Eichstätten die Eichung solcher Maße u. Gewichte vorgenommen werden kann.“
In Folge dieser Bekanntmachung tritt zugleich nach Art 2. des cit. Bundesgesetzes 3. Monate nach der eröffneten Eichung mithin auf den 15 Jenner 1871. die Bestimmung des Art. 8. des Bundesgesetzes die Maß u. Gewichtsordnung betreffend vom 23. Dezember 1851 auch für die metrischen Maße in Kraft, welche also lautet:
„Wer im Verkehre ungeeichtes oder unbezeichnetes Maß u. Gewicht gebraucht, verfällt, wenn der Fall durch wissentliche Täuschung und Schädigung als Betrug erscheint, in eine Buße von 2–20 Fr.
Der Gebrauch geeichter oder bezeichneter, aber unrichtiger Maße u. Gewichte, insofern die Uebertretung nicht ein schwerer zu bestrafendes Vergehen enthält,  ist mit einer Buße von 2–40 Fr. zu belegen. Rückfall wird als wesentlicher Erschwerungsgrund angesehen und behandelt. Kann bewiesen werden, daß die Unrichtigkeit einzig der Schuld des Eichmeisters beizumessen ist, so ist nur der letztere zu bestrafen.
Ueberdieß sollen die diesem Gesetze widersprechenden fehlerhaften Maße u. Gewichte, wo solche angetroffen werden auf Kosten des Eigenthümers berichtigt oder wenn dieses nicht geschehen kann, je nach Umständen zernichtet werden.“
2. Sei diese Bekanntmachung ins Amtsblatt einzurücken u. überdieß besonders behufs Zustellung an die Statthalterämter, Bezirksräthe u. Gemeindräthe abzudrucken.
3. Sei dem Bundesrathe von dem Erlaß der Bekanntmachung Kenntniß zu geben.
