Heinr: Peter, Senn in Seegräben, Rekurs gegen eine Verfügung der Justizdirektion betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen R. Steiner in Außersihl.

Praesidial-Verfügungen
vom 10. Dezember 1870.
Der Rekurs des Herren Fürsprech Schätti, Namens des Heinr. Peter, Senn in Seegräben gegen eine von der Justizdirektion genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft, betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Rud. Steiner im Hard Außersihl etc. wird der Direktion der Justiz zur Beantwortung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1870/2662]
