[Jakob] Karrer in Andelfingen. Abgewies. Rekurs betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage.

In Sachen
des Jakob Karrer, Baumeister, zum Wiesenthal, Groß-Andelfingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Eine Strafklage des obgenannten Karrer gegen Konrad & Meister & Consorten in Benken betreffend falsches Zeugniß, wurde durch Verfügung des Statthalteramts Andelfingen vom 3. Juni d. Js., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unter’m 6. dess. Mts. nicht an Hand genommen, da in keiner Weise wahrscheinlich gemacht sei, daß die angefochtenen Zeugnisse, vorausgesetzt, daß dieselben unrichtig sein sollten, wissentlich falsch deponirt worden seien u. sei der angebotene Zeugenbeweis für die Strafuntersuchung unerheblich.
B. Hierüber beschwert sich J. Karrer mit Eingabe dat. 15. Juni u. beantragt Aufhebung der rekurrirten Verfügung und An-  weisung an die Untersuchungsbehörde zur Anhandnahme u. Durchführung der Strafuntersuchung.
Zur Begründung wird im Wesentlichen der Inhalt der Klageschrift reproduzirt. Neue, geeignete Beweismittel werden nicht bezeichnet.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft, sowie dem Statthalteramt Andelfingen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt Andelfingen verweist lediglich auf die Akten, sowie auf die sistirte Strafprozedur in Sachen C. Karrer wegen Diebstahl.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde aus den vom Statthalteramt angeführten Gründen, die wol um so wirksamer sein dürften, als die Streitsache von Karrer bereits im Kassationsverfahren anhängig gemacht worden sei.
Es kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung der Untersuchungsbehörde (§. 771 des Ges. betr. die. z. Rechtpflege).  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
