Die Reg. v. Tessin übersendet ein[en] Todschein üb. Rud. Heußer v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Mai 1861.
Mit Schreiben vom 28. dieß übermacht die Regierung von Tessin einen Auszug aus dem Todtenregister der Gemeinde Airolo u. ein Zeugniß des Herrn Dr. Genna daselbst, wonach Rudolf Heußer von Hombrechtikon, ca 35 Jahre alt, gewesener Soldat in neapolitanischen Diensten, am 21. dieß in Airolo gestorben u. am folgenden Tage daselbst beerdigt worden ist.
Diese Zeugnisse werden dem Gemeindrathe Hombrechtikon zu Handen der Verwandten des Verstorbenen zugestellt.
