Abgew. Rekurs der Frau [Maria] Meier geb. Weber in Meilen betr. Ausweisung.
In Sachen der Frau Maria Meier geb. Weber von Wädensweil wohnhaft in Meilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Meilen, betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Mit Beschluß vom 9./16. Oktober wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe Meilen mit Rücksicht auf ihr früheres Leben, die daraus erfolgten Strafen u. Ausweisungen sowie mit Rücksicht auf die unsittliche Aufführung, deren sie sich in Meilen fortwährend nach übereinstimmenden glaubwürdigen Angaben der dortigen Behörden schuldig gemacht habe, abgewiesen.
G. In ihrer vom 20. Oktober datirten Eingabe bestreitet Rekurrentin, daß sie sich in Meilen irgendwie eines unsittlichen Betragens schuldig gemacht habe, Alles gegen sie Vorgebrachte habe seinen Grund nur in dem Neid, auf ihr munteres aufgeräumtes Wesen u. auf ihre schönen Kleider.
H. In seiner vom 27. Oktober datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath nur, daß die Rekurrentin unterm 15. Oktober ihre deponirten Schriften zurückgezogen, aber deßen ungeachtet die Gemeinde noch nicht verlassen habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestell-  ten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. den Gemeindrath Meilen sowie an die Rekurrentin, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
