Einholung e. Gutachtens der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege betf. die Errichtung e. landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof.
In einem Berichte der Direktion des Innern u. der landwirthschaftlichen Kommission dat: 23 Mai l. J. betreffend die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule werden als die weitaus am besten zu diesem Zwecke sich eignenden Güter, die dem Kantonsspital gehörenden Liegenschaften im Strickhof bezeichnet  u. wird darauf angetragen, daß von diesen Gütern nebst dem verpachteten Theil des Strickhofes, bestehend aus einem Wohngebäude, einem Oekonomiegebäude, 53. Jucharten Wiesen & Ackerland & 1. Juchart Reben, noch 17. Juchart Wiesen & Ackerland von den übrigen Strickhofgütern, sowie 3. Jucharten von dem dem Spital gehörenden Streueriedt in Oerlikon behufs Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule auf unbestimmte Zeit gepachtet werden möchten & daß die hier zu bezahlende Pachtsumme auf fl 950 zu berechnen wäre;
Als Gründe dafür, daß einerseits der Spital diese Güter wohl entbehren könne, anderseits der Pachtzins von fl 950. sich in richtigem Verhältniß zu dem von dem jetzigen Pächter zu zahlenden Zins befinde, wird folgendes angeführt:
1., dem Spital überbleiben nach Annahme des Antrags des [sic!] Direktion des Innern noch folgende Güter:
     23
Juchart
Wiesen & Ackerland von den Strickhofgütern;
6.
     “
Ackerland im Kreuel,
       3
     “
Gartenland im Schönhausgut,
11.
     “
Reben daselbst;
     28
     “
Wiesen & Ackerland daselbst, &
       6
     “
Schanzenland die der Spitalverwaltung bisher pachtweise überlassen worden seien,
Sa. 77.
Jucharten ausser dem Streueriedt in Oerlikon  u. der großen Waldungen.
2., Für die 54 Jucharten verpachtetes Land im Strickhof müsse der Pächter gegenwärtig f 800. beza[h]len wogegen der Spital die Reparaturen an den vorhandenen Gebäulichkeiten zu übernehmen habe, bringe mann für die diesfälligen Ausgaben durchschnittlich fl 50 pr. Jahr in Abrechnung, so ergebe sich ein netto Pachtzins von f. 750. von welchem mindestens fl 100 Zins auf das Wohn- & Oekonomiegebäude u. der Rest von fl 650 auf das verpachtete Land zu verlegen sei. Nach dem Antrage der Direktion des Innern kommen nun noch 17 Juchart Acker- & Wiesland & 3 Juchart Riedt zu dem verpachteten hinzu; im Verhältniß von fl 650 bringe dieß auf die 20 Jucharten ca. fl 200; daß sich der von der neuen Anstalt an den Spital zu zahlende Gesammtpachtzins auf fl 950 stelle.
3., Es verstehe sich von selbst, daß ein Verabfinden mit dem gegenwärtigen Pächter für den Fall, daß derselbe vor Ablauf seiner Pachtzeit das Gut abtreten müßte, Sache der landwirthschaftlichen Anstalt wäre, & dem Spital diesfalls keinerlei Verlust erwachsen müsste;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Finanzen einzuladen,  mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe ihre Ansichten über folgende Punkte mitzutheilen:
1.o Ob die von der Direktion des Innern gemachten Angaben rücksichtlich des nach Abtretung der fraglichen Güter für die landwirthschaftliche Schule dem Kantonsspital zu eigener Bewirthschaftung noch übrig bleibenden Landes richtig seien?
2.o Ob nach den Ansichten der Spitalpflege dieses ihr noch übrig bleibende Land für die Selbstbewirthschaftung der Spitalverwaltung genüge.
3.o Ob im Fall der Abtretung des betreffenden Landes für die neue Anstalt ein Pachtzins von fl 950. in richtigem Verhältnisse zu dem zu pachtenden Lande stehe.
4.o Ob überhaupt die Spitalpflege gegen die pachtweise Abtretung des betreffenden Landes irgend welche Bedenken habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen der Spitalpflege.
