Gustav Rohrbeck aus New-York, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. dieß sucht Hr. Gustav Rohrbeck, Uhrenmacher, aus New-York, wohnhaft in Zürich, welcher am 5. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
eine Erklärung des amerikanischen Konsulates in Zürich vom 17. dieß vor, wonach es laut Gesetz der Vereinigten Staaten Nordamerikas für Bürger derselben, welche das Bürgerrecht in einem andern Land erworben, nicht nöthig ist, ein Zeugniß über Entlassung aus dem amerikanischen Staatsverbande beizubringen, da solche durch Erwerbung eines aus-  ländischen Bürgerrechtes dasjenige in Amerika verlieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise. 
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
