Weisung an den Großen Rath betreff. Bewilligung eines Credites für Abhaltung v. Manövern.
Mit Eingabe vom 17t. v. M. weist der Kriegsrath auf die Wünschbarkeit hin, mit der bevorstehenden Eidgenössischen Inspection einige Manöver zu verbinden, um theils die Truppen in größerm [sic!] taktischen Bewegungen zu gebrauchen, theils einen Theil der Landwehr bataillonsweise zusammenzuziehen, theils endlich die Neigung zum Militärwesen überhaupt zu erhöhen, und schlägt daher solche Manöver unter Zuziehung der Landwehrbataillone No. 3. und No. 4. nebst der Artilleriekompagnie, sowie die Eröffnung des dafür nöthigen außerordentlichen Cretites [sic!] vor.
Der Regierungsrath hat hierauf in vorläufiger Genehmigung dieser Anträge beschlossen, dieselben dem Großen Rathe durch die nachstehenden [sic!] Weisung zur Annahme zu empfehlen.  
Weisung:
Wie es dem Großen Rathe bekannt ist, hat diesen Sommer die Eidgenössische Inspection eines bedeutenden Theiles des hierseitigen Contingentes Statt zu finden und es sind für dieselbe bereits die nöthigen Credite ausgesetzt worden.
Der Kriegsrath und beziehungsweise auch der Regierungsrath halten diesen Anlaß aber nun ganz geeignet, um ohne zu bedeutende Kosten die Truppen der verschiedenen Waffenarten, was bei den gewöhnlichen Uebungen sowohl aus finanziellen, als wegen Lokal- und andern Rüksichten nicht möglich ist, in Verbindung zu bringen und ihnen dadurch Gelegenheit zu geben, sich über größere taktische Bewegungen einen Begriff zu verschaffen, sowie endlich die Stufe der Dienstfähigkeit des Zürcherischen Wehrstandes in Anwesenheit Eidg. Abgeordneter zu erproben.
Die Anordnung solcher größeres [sic!] Manoeüvers [sic!] hätte aber außer den verschiedenen berührten Punkten noch den weitern Vortheil, daß die Landwehr-Bataillone derjenigen Kreise, in welchen die Eidgenössische Inspection abgehalten wird, zugezogen werden könnten, was umso wünschenswerther erscheinen würde, weil deren Zusammenzüge gewöhnlich nach §. 264. des Militärgesetzes nur compagnien- oder quartierweise statt finden, der Mannschaft dieser Milizklasse, welche doch großentheils aus kräftigen Männern besteht, somit durchaus jede Gelegenheit  zu höherer militärischen Ausbildung abgeht, und die Stabsoffiziere nur selten mit den ganzen Bataillonen in Berührung kommen.
Endlich müßte die Ausführung solcher Manövers überhaupt, und namentlich in den bezeichneten Gegenden dazu dienen die Neigung zum Militärwesen zu weken und zu fördern.
Aus allen diesen Gründen wünscht daher der Regierungsrath für sämmtliche im August zu inspicirenden Truppen unter Zuzug der Landwehrbataillone No. 3. Haab und No. 4. Meier, nebst der Artillerie-Compagnie No. 4. Ammann zur Bedienung des benöthigten Geschützes in zwei Abtheilungen, Manover abhalten zu lassen.
Der Gesammtbetrag der dadurch entstehenden Mehrkosten würde sich auf ca. 3200. Franken, nämlich lt Beilage A. 1600. Frkn. für Verwendung von 6 Stük Geschütz für jede der beiden Abtheilungen u. ca. 1600. Frkn. für zweitägige Einquartirung der beiden Landwehr-Bataillone stellen, allein hieran könnten durch die bereits getroffene Verfügung, daß ein Bataillon des 1ten. Auszuges mit Hinsicht auf außerordentliche Dienstleistungen nur zu einer zweitägigen Statt zu einer dreitägigen Uebung einberufen wird, laut Beilage B. 717. Frkn. u. ca. 1600. Frkn. durch den Ertrag der seit Ao. 1839. bis jetzt in die Cassa des Kriegsrathes gefallenen Militärbußen und dem Ueberschuß an Gebühren von der Militärschau-Commission gedekt werden, und es bleiben somit nur noch 882. Frkn. 95. Rppn. zu deken übrig. Wenn dagegen nur die eine Abtheilung mit Artillerie versehen würde, so könnte dadurch eine Ersparniß von  682. Frkn. 95. Rppn. bezwekt werden. Der Regierungsrath müßte sich aber in mehrfacher Beziehung dagegen aussprechen, indem theils die Wirkung jedenfalls nicht die gleiche wäre, theils der Uebelstand einträte, daß die Hälfte der Mannschaft der Artillerie unbeschäftigt bleiben müßte.
Aus allen diesen Gründen stellt daher der Regierungsrath dem Großen Rathe den Antrag, daß zur Abhaltung der fraglichen Manöver ein außerordentlicher Credit von 1000. Frkn. bewilligt werden möchte.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath R. Sulzer bezeichnet worden.
