Schreiben des Bundesrathes betr. d. Vertrag mit Preussen über die Verpflegung von erkrankten u. die Beerdigung von verstorbenen gegenseitigen Staatsangehörigen.
Mit Kreisschreiben vom 28. Januar gibt der Bundesrath den Ständen Kenntniss von dem Antrag der Preussischen Gesandtschaft, die Verpflegung hülfsbedürftiger Angehöriger gegensei-  tig durch eine Uebereinkunft zu regeln. Als Grundlage dieser Verständigung wird von Seite jener Gesandtschaft eine zwischen Preussen u. der Mehrzahl deutscher Regierungen im Jahr 1853 abgeschlossene Vereinbarung vorgeschlagen.
Die wesentlichen Bestimmungen dieser Uebereinkunft sind:
§ 1. Jede der kontrahirenden Regierungen verpflichtet sich, dafür zu sorgen, dass in ihrem Gebiete denjenigen hülfsbedürftigen Angehörigen anderer Staaten, welcher der Kur u. Verpflegung benöthigt sind, diese nach denselben Grundsätzen, wie bei eigenen Unterthanen, bisdahin zu Theil werde, wo ihre Rückkehr in den zur Uebernahme verpflichteten Staat ohne Nachtheil für ihre oder anderer Gesundheit geschehen kann.
§ 2. Ein Ersatz der hiebei § 1. oder durch die Beerdigung erwachsenden Kosten kann gegen die Staats-[,] Gemeinds- oder andere öffentliche Kosten desjenigen Staates, welchem der Hülfsbedürftige angehört, nicht beansprucht werden.
§. 3. Für den Fall, dass der Hülfsbedürftige oder dass andere privatrechtlich verpflichtete die Kosten zu ersetzen im Stande sind, bleiben  die Ansprüche auf letztere vorbehalten. Die kontrahirenden Regierungen sichern sich auch wechselseitig zu, auf Antrag der betreffenden Behörde die nach der Landesgesetzgebung zulässige Hülfe zu leisten, damit denjenigen, welche die gedachten Kosten bestritten haben, diese nach billigen Ansätzen erstattet werden.
§. 4. Die Dauer der Uebereinkunft wird zunächst auf 3 Jahre festgesetzt. Sie ist aber auf je weitere 3 Jahre als in Kraft befindlich für jede der kontrahirenden Regierungen zu betrachten, welche nicht spätestens sechs Monate vor dem Ablauf der Gültigkeit der Uebereinkunft dieselbe gekündigt hat.
Der Bundesrath, nachdem er in Erinnerung gebracht, wie dieses Verhältniss gegenüber andern Staaten sich seit einigen Jahren gestaltet habe, weist darauf hin, wie sehr es die Verwaltung erleichtern würde, wenn ein einheitliches Verfahren zu Stande käme u. die h. Stände sich veranlasst sähen, das von Preussen beantragte Verfahren zur Richterschnur zu nehmen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet:
Einer Uebereinkunft im Sinne der gegen-  wärtig von der Preussischen Gesandtschaft beantragten, habe der Regierungsrath Namens des hiesigen Standes bereits gegenüber den Regierungen des Grossherzogthums Baden und des Herzogthums Parma ausdrücklich zugestimmt, der Grundsatz des Gegenrechtes sei überhaupt mit Bezug auf diese Verhältnisse faktisch in der Regel beobachtet u. es seien demgemäss die Armenpflegen des Kantons schon im Jahr 1853 durch Kreisschreiben damit bekannt gemacht worden, dass die meisten deutschen Staaten wie Preussen an dem Grundsatz festhalten, dass Armenauslagen, wie Spitalverpflegungskosten, Beerdigungs- und Transportkosten für fremde Hülfsbedürftige Personen nur aus dem etwaigen Vermögen dieser, nicht aber von der Heimatsgemeinde oder dem Staate vergütet werden.
Dagegen bestehen zwischen dem Kanton Zürich u. den Regierungen von Oestreich u. von Würtemberg Vereinbarungen im entgegengesetzten Sinne, so dass die Rückvergütung solcher Kosten gegenseitig zugesichert wurde. Gegenüber von Frankreich habe sich das Verhältniss so gestaltet, dass die Regierung dieses Landes den schweizerischen Regierungen die Erklärung abgegeben hat, es sollen alle Kosten  honorirt werden, welche schweizerische Regierungen für die Verpflegung von Geisteskranken oder von verlassenen Kindern französischer Nationalität, zu reklamiren im Falle seien u. sie gewärtige, dass Gegenrecht gehalten werde. Sonst seien Reklamationen französischer Behörden für Verpflegungskosten hiesiger Angehöriger nicht gemacht worden.
Was die von Preussen gewünschte Uebereinkunft betreffe, so seien die Bestimmungen in der hiefür vorgeschlagenen Grundlage der Art, dass kein Bedenken zu tragen sei, einer derartigen Uebereinkunft sich anzuschliessen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath zu ermächtigen, eine Uebereinkunft im Sinne derjenigen, welche zwischen Preussen u. mehrern andern deutschen Staaten wegen Verpflegung erkrankter u. Beerdigung verstorbener Angehöriger unterm 4. Januar 1853 abgeschlossen worden, auch Namens des Standes Zürich mit der preussischen Regierung abzuschliessen.
II. Mittheilung an den Bundesrath mittelst  Missiv u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
