Beschluß betr. ferner unentgeldliche Verabfolg. v. Munition f. d. Schießübungen d. Artillerie-Collegiums u. Prüf. d. künft. Organisat. u. Thätigkeit dieser Gesellschaft.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
Schon gegen das Ende des siebzehnten Jahrhunderts bildete sich in Zürich unter dem Namen „Feuerwerker-Collegium“ ein Verein diensteifriger Artilleristen, welche sich die Aufgabe stellten, durch Privatthätigkeit ihre technischen Kenntnisse und Gewandtheit in den militärischen Exerzitien zu erweitern.
Dieses Collegium hat, wie nicht anders möglich durch die 180 Jahre herab manchen Wechsel in der innern Organisation, Thätigkeit u. s. w. erfahren.
Allein nur größere politische und kriegerische Ereignisse in unserm Vaterlande vermochten den Verein unthätig zu machen oder zeitweise ganz aufzulösen. Immer aber anerkannten die Staatsbehörden die vom Artilleriekollegium ausgegange-  nen Anregungen im Sinne des steten Fortschrittes im Gebiete des Artilleristischen und allgemein militärischen Kenntnisse und unterstützten daher den Verein moralisch und materiell.
Nachdem das Artillerie-Collegium sich im Jahre 1832 aufgelöst hatte, konstituirte sich dasselbe [aus Artillerie und Genie-Offizieren] 1836 neuerdings und kam beim damaligen Kriegsrathe mit dem Gesuche ein:
„es möchte demselben für seine Schießübungen das benöthigte Geschütz, der Munitionsbedarf [welcher jährlich auf 26 à 28 Gulden zu stehen komme] und die erforderlichen Zelten unentgeldlich verabfolgt werden, wie dies vor der Ao. 1832 eingetretenen Auflösung der Fall gewesen sei.[“]
Hierauf beschloß der Kriegsrath unterm 24. Juni 1836:
„Es sei dem Gesuche des Artillerie-Collegiums entsprochen, und das Zeugamt autorisirt, demselben den Munitionsbedarf im Betrage von 26 à 28 Gulden, sowie das benöthigte Material unter Verantwortlichkeit der Uebernehmer zuzustellen.“
Seither hat der Verein alljährlich das ihm durch diesen Beschluß Zugesagte vom Zeugamte auf Staatskosten bezogen. Der Betrag dieser Leistung belief sich z. B. 1865 auf 77 Fr. 37 c.
Zur Zeit zählt die Gesellschaft ca. 130 Mitglieder und besitzt einen Fond von Frk. 8300.–. dessen Zinsen für die Auslagen, welche das jährliche Schießen  mit sich bringt und für ein Neujahrsblatt der Gesellschaft verwendet werden.
Mit Schreiben vom 14. Juni l. Js. wendet sich Hr. Zeughausdirektor Oberst Wehrli an die Direktion des Militärs mit dem Gesuch, dem Artillerie-Collegium für das diesjährige sog. Kollegiantenschießen anstatt dem bisherigen Bronce-Mörser [2 weitere Gußstahlmörser besitzt die Gesellschaft] eine gezogene 4 lbr Kanone nebst Ausrüstung und Munition, letztere bestehend in 50 Granaten mit Schein- oder Exerzierzünder, 50 Patronen à 40 Loth und 60–70 Friktionsschlagröhrchen, verabfolgen zu dürfen, abgesehen von dem unentgeldlichen Beitrag des Staates gemäß Beschluß des Kriegsrathes vom 22. Juni 1836.
Die Direktion des Militärs bewilligte durch Verfügung vom 4. Juli die Abgabe eines 4 lbr Feldgeschützes sammt Ausrüstung und Munition unter dem Vorbehalte, daß später untersucht und entschieden werde, ob und in welchem Maße der Staat an die Kosten der 4 lbr. Munition beitragen wolle.
Die Munition zu den Gußstahlmörsern und die Benutzung von Zelten wurde in bisheriger Weise unentgeldlich zugesagt.
Aus der vom Zeugamte unterm 23. Juli der Direktion des Militärs vorgelegten Rechnung über  die Kosten des am 8. Juli abgehaltenen sog. Kollegiantenschießens, und einem dieselbe begleitenden Berichte des Zeughausdirektors geht hervor, daß
das Schießen mit den Mörsern
Fr.
125.72
c.
 “         “           “   dem 4 lbr Feldgeschütz
“
250.13
.
das Schießen überhaupt
Fr.
375.85
c
gekostet hat.
Es frägt sich nun, wer diese Auslagen des Zeugamtes zu bestreiten habe.
Hiebei kommt in Betracht:
A. Das Artillerie-Collegium suchte nicht ausdrücklich darum nach, daß ihm die Feldgeschützmunition unentgeldlich verabfolgt werde, wol aber die Mörsermunition etc. unter Berufung auf den Beschluß des Kriegsrathes vom 22. Juni 1836.
B. Dieser Beschluß des Kriegsrathes ist jedenfalls für den Regierungsrath in keiner Weise bindend, so daß der Letztere frei prüfen kann, ob es überhaupt jetzt noch billig und zweckmäßig sei, dem Artillerie-Collegium zu seiner jährlichen Schießübung einen Staatsbeitrag zu verabfolgen.
In dieser Beziehung nun muß hervorgehoben werden, daß Staatsbeiträge an Vereine gerechtfertigt erscheinen, wenn die Thätigkeit dieser letztern das Wohl des Landes im Auge behält und in dessen Interesse etwas Positives zu Tage fördert.
Der Umstand, daß so zu sagen sämmtliche zürcheri-  sche Artillerieoffiziere der Artilleriegesellschaft angehören, gibt der Schießübung derselben eine besondere Bedeutung, vorausgesetzt, daß die Uebung gut geleitet sei und man sich dabei derjenigen Geschützarten bediene, welche in der eidgenössischen Armee zur Verwendung kommen.
Von diesem Standpunkt betrachtet scheint das Schießen mit Mörsern eher einer Vergnügungssache als eine Uebung mit bestimmtem Nutzen zu sein. Umgekehrt verhält es sich dagegen unstreitig mit den Schießübungen aus Feldgeschützen, indem es für den Artillerieoffizier für seine Thätigkeit im militärischen Corpsverbande von großem Vortheil sein muß, wenn er von Zeit zu Zeit Gelegenheit hat, das Geschütz eigenhändig zu laden, zu richten und abzufeuern. Die Behörde hat volle Veranlaßung, die Thätigkeit der Artilleriegesellschaft in letzterm Sinne in analoger Weise zu unterstützen, wie es von Gesetzeswegen gegenüber den sog. freiwilligen Schießvereinen bereits schon der Fall ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Verfügung der Direktion des Militärs betreffend unentgeldliche Verabfolgung von Mör-  ser-Munition etc. an das Artillerie-Collegium für sein am 8. Juli d. Js. stattgehabtes Schießen wird bestätigt, ungeachtet der Betrag von ursprünglich 28 fl. auf Frk. 125.72 c gestiegen ist.
2. Von den Kosten für die Feldgeschützmunition [Frk. 250.13 c.] für genanntes Schießen können Fr. 100 auf Rechnung des Zeugamtes genommen werden.
3. Dem Artillerie-Collegium ist zu eröffnen, daß ihm für die Schießübung mit Mörsern für die Zukunft kein Staatsbeitrag mehr in Aussicht gestellt werden könne; dagegen erkläre sich der Regierungsrath geneigt, nachdem ihm das Artillerie-Collegium ein Programm über die künftige Organisation und Thätigkeit der Gesellschaft im Allgemeinen sowie speziell über die Organisation der Schießübungen mit Geschützen eidg. Ordonanz vorgelegt haben wird, in Erwägung zu ziehen, ob und in welchem Umfange der Verein von Seite des Staates unterstützt werden soll.
4. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
