Herr Cantonsrath Honegger von Wald wird mit seinen Einwendungen gegen eine Straßenaussteckung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Herrn Cantonsrath Johannes Honegger in Wald eingelegten Beschwerde über die von dem Straßendepartement für die Straße von Wald nach Fischenthal durch sein Grundeigenthum angeordnete Aussteckung, nach Anhörung der von der vorermeldten Behörde und dem Finanzrathe mit Weisungen d. d. 7ten und 19ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, und sorgfältiger Untersuchung, in der Ueberzeugung, daß diese Straßenrichtung in jeder Beziehung zweckmäßig und keine gewichtigen Gründe vorhanden seyen, dießfalls eine Abänderung eintreten zu laßen, beschloßen, es solle bey der bemeldten Aussteckung sein Verbleiben haben. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Herrn  Honegger durch das Statthalteramt Hinweil, unter Rückstellung eines eingelegten Planes, Kenntniß gegeben.
