Erth. eines Waßerrechtes an J. Neukom im obern Riedt bei Rafz.
In Sachen des Herrn Joh. Neukom, Müller in Rafz,
betreffend Waßerrecht, 
hat sich ergeben:
A. Herr Neukom stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 21. Novemb. vor. Js. das Gesuch um die Bewilligung für ein Waßerrecht zu einer neu zu erbauenden kleinen Mühle, resp. Oehle, Schleiche oder Reibe im obern Riedt bei Rafz.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes ist eine privatrechtliche Einsprache dagegen von Seite des Herrn Sal. Graf  Müller in Rafz erhoben, in Folge Verständigung zwischen Herrn Neukom und Herrn Graf unterm 9. Mai 1854 aber von letzterm zurückgezogen worden.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Herrn Kreisingenieur Hüni vom 26. Mai d. Js., und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi unterm 6. Juni d. Js. demselben beigefügten Bemerkungen stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Joh. Neukom, Müller in Rafz, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner eigenthümlichen Wiese im obern Riedt an der von Rafz nach Balterschweil führenden alten Straße und gegenüber dem von Herrn Graf errichteten Waßersammler ein Waßerwerk zur Betreibung einer kleinen Mühle, Oehle, Schleiche oder Reibe zu errichten, und hiezu den 350‘ weiter oberhalb zu erbauenden Sammler von ca 3000 [Quadratfuß] nebst dem vorhandenen Gefälle von 67‘ zu benutzen, jedoch nur unter folgenden spe-  ziellen Bedingungen:
1. Der Damm des Sammlers soll die Höhe von 10‘ über die Sammlersohle nicht übersteigen und an der Krone eine Breite von mindestens 10‘ erhalten.
2. Zwei Fuß unter der Dammkrone soll an geeigneter Stelle ein für alle Verhältniße genügendes Ueberfallsgerinne angebracht werden.
3. Die Sohle dieses Gerinnes resp. der höchste Waßerstand im Sammler soll später durch aufzustellende Höhenmarken näher bestimmt werden.
4. Das Waßer soll in gesunden starken Teucheln auf die Türbine und von da in den Sammler des Herrn Müller Graf geleitet werden; ebenso soll das Unterwaßer in denselben fließen.
5. Die Unterfläche der Türbine soll mindestens 1‘ 5‘‘ über die in der südöstlichen Ecke des Grafschen Sammlers befindliche a-Höhen--a Marke zu liegen kommen.
6. Der Waßerwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung der sämmtlichen zu der Waßerwerkanlage gehörenden Bestandtheile anderweitigem Eigenthume zugefügt werden sollte.  
7. Derselbe ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruche, zu deßen Dämpfung das Waßer im Sammler erforderlich sein sollte, dasselbe ungehindert abfließen zu laßen.
8. Ohne vorher erlangte Bewilligung dürfen an dem Waßerwerke keinerlei Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Waßerwerksanlagen, die Bestimmung der Höhenmarken bei dem Weyer und die Meßung der Waßerkraft für Bestimmung der Rekognition veranstalten wird.
III. Herr Joh. Neukom hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 28 Rp. 60 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Bülach, sowie dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Rafz und dem Herrn Sal. Graf, Müller, durch Zustellung von Abschriften der Bewilligungsurkunde, end-  lich auch der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
