Genehmig. d. Pläne für d. Bau e. Gewächshauses bei d. land- u. forstwirthschaflt. Schule d. Polytechnikums.
Betreffend den Bau eines Gewächshauses bei der eid. Land- und forstwirthschaftlichen Schule
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Augstmonat abhin wurden die vom Regierungsrathe und Bundesrathe genehmigten Pläne für das erwähnte Gebäude gemäß § 27 der Bauordnung dem Gemeindrathe Oberstraße zur Genehmigung vorgelegt. Mit Zuschrift vom 16. dieß theilt nun der Gemeindrath mit, daß er die fragliche Baute nicht genehmigen könne, weil sei nicht parallel mit der projektirten Baulinie für die Schmelzbergstraße und auch nicht in der vorläufig angenommenen Entfernung von letzterer erstellt würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Situation des Gebäudes anbelangt, so soll dasselbe allerdings nicht parallel mit der  Schmelzbergstraße, sondern parallel mit dem Hauptgebäude und winkelrecht zur Hauptstraße [Rämistraße] erstellt werden, weil es eben als ein Bestandtheil des Hauptgebäudes betrachtet werden muß. Auch rechtfertigt sich dieß durch die Gesammtanlage und die geringe Höhe der Baute. Sodann fällt vor Allem noch ins Gewicht, daß für die Schmelzbergstraße noch keine Baulinie existirt und daß es nicht angehen kann, wegen eines noch in der Luft schwebenden Projektes eine zur Ausführung bereite Baute zu untersagen.
Eventuell stände es dem Regierungsrathe nach § 74 der Bauordnung zu, eine Abweichung von den Vorschriften des Gesetzes zu gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau eines Gewächshauses bei der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule nach den bereits genehmigten Plänen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
