Reg. v. Unterwalden nid dem Wald; Einvernahme d. [Barbara] Gut.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Einvernahme der Barbara Gut, von Stans, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Unterwalden nid dem Wald, folgendes Schreiben zu richten:
„Euerem Ansuchen vom 23. Febr. a. c. um Einvernahme der Barbara Gut, von Stans, dato in Zürich, Folge gebend, haben wir einen Offizier des kantonalen Polizeikorps mit dieser Aufgabe betraut und beehren wir uns um Euch in Anlage das Einvernahmsprotokoll mit der Gut zu übermitteln, indem wir zugleich den Anlaß benutzen etc.“
