Volljährigerklärung des Gustav Hegetschweiler von Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 4/13. November d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Affoltern in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Ottenbach das von dem Vormunde und den nächsten Anverwandten des Petenten unterstützte Volljährigkeitsgesuch des am 2. Juni 1836 gebornen Gustav Hegetschweiler von Ottenbach.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei Gustav Hegetschweiler volljährig erklärt.
II. Habe derselbe die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an G. Hegetschweiler, b.) an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ottenbach; c) an die Justizdirektion.
