Schreiben der Reg. v. Baselland betr. Abordnung des Hrn. Nationalrath Plattner an die zur Reglirung der Verhältnisse der reform. Kirche in Luzern zu veranstaltende Conferenz.
Mit Schreiben vom 28t dieß berichtet die Regierung von Baselland in Erwiederung auf das hiesige Circular vom 4ten Mai, daß sie an die zu Reglirung der Verhältnisse der reformirten Kirche und Schule in Luzern zu veranstaltende Conferenz in Bern den Herrn Nationalrath Plattner abgeordnet habe.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Escher als Vorstand dieser Conferenz Kenntniß gegeben. [l. M. h. T].
