Antwort des Herrn Cantonsrath Schmid von Eglisau auf die Beschwerden des Herrn Sträßler über Unordnungen bey den dortigen Gemeindswahlversammlungen.
Da das L. Oberamt Embrach auftragsgemäß dem Herrn Präsidenten Schmid die Beschwerde des Herrn Jacob Sträßler am Rhein über Unregelmäßigkeiten, welche bey der Wahlverhandlung der Gemeinde Eglisau für Ernennung ihrer Wahlmänner Statt gefunden haben sollen, mitgetheilt, und nun mit Bericht d. d. 29. passati die schriftliche Antwort des erstern eingesandt hat, so findet nach Einsicht dieser Acten der Regierungsrath sich bewogen, ohne weitere Einläßlichkeit über diesen Gegenstand, durch den Herrn Bezirksstatthalter der Gemeindsvorsteherschaft von Eglisau die Weisung zugehen zu laßen, daß hinkünftig bey Wahlverhandlungen die bestehenden gesetzlichen Vorschriften genau beobachtet werden sollen. Dem Herrn Schmid aber wird der Herr Statthalter besonders anzeigen, daß der Regie- rungsrath seine Beantwortung nicht mit demjenigen Anstande abgefaßt finde, welche einer Zuschrift an die Regierung angemeßen und geziemend seye.
