Schulgenoss. Ossingen & Truttikon. Verschiebung d. Termines f. Eröffnung der neu gegründeten Sekundarschule Ossingen.
Mit Schreiben vom 17. v. Mts. suchen die Schulgenossenschaften Ossingen & Truttikon um Verschiebung der durch Schlußnahme des Regierungsrathes auf den 1. November 1864 festgesetzten Eröffnung der neu gegründeten Sekundarschule Ossingen auf 1. Mai 1865 nach & führen zur Begründung ihres Begehrens an:
1. Bei der Aufnahme der eingerichteten Schülerliste habe man den Beginn des Schuljahres 1865/66 im Auge gehabt, so daß, wenn die Eröffnung auf den nächsten Winterkurs erfolgen müßte, die Zahl von 34 Schülern  nicht erhältlich wäre, da der eine Theil der angekündigten Schüler erst mit Ostern nächsten Jahres aus der Primarschule austrete, der andere aber theils die Sekundarschule Andelfingen, theils die Sekundarschule Marthalen besuche & dieselbe nicht mitten im Schuljahr zu verlassen wünsche.
2. Da das im Bau begriffene Primarschulhaus in Ossingen noch nicht vollendet & somit das alte Schulhaus noch nicht für die Sekundarschule disponibel sei, so bedürfe es noch einiger Zeit & ziemlicher Vorbereitung, um der neuen Sekundarschule ein würdiges Lokal anzuweisen, was auch bezüglich der Bestellung der neuen Pflege, der Auseinanderwicklung der ökonomischen Verhältnisse mit dem Schulkreise Andelfingen in Marthalen & der Gewinnung einer tüchtigen Lehrkraft der Fall sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Gesuche entsprochen & demnach der Eröffnungstermin der Sekundarschule Ossingen vom 1. Nov. 1864 auf 1. Mai 1865 hinausgeschoben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
