Direktion des Innern. Antrag betr. das Reglement über die Führung der Pfarramtl. Register u. s. f.
Der Antrag der Direktion des Innern, betreffend das Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register u. Verzeichnisse, die amtlichen Ausfertigungen u. die Führung des Pfarrarchives wird in Berathung genommen.
§ 1, litt. b, 1 u. 2 soll es heißen: Familienregister der Bürger u. Familienregister der Niedergelassenen.
§§ 3, 4 u. 5 werden suspendirt.  
§ 10 soll es in der letzten Zeile statt „Familienbücher“ heißen: „Familienregister“.
§ 12 wird hinzugefügt: Der Direktion des Innern steht das Recht zu, von sich aus außerordentliche Untersuchung der Geburts- Ehe- u. Sterberegister, sowie der Familienregister anzuordnen, u. den Geistlichen dießfalls die nöthigen Aufträge zu ertheilen.
§ 22 wird bei „Verordnung betreffend die Leichenschau“, das Datum dieser Verordnung beigefügt: 14. Hornung 1857.
§ 27, soll es statt: Bürgerfamilienbuches heißen: „Bürgerfamilienregister“.
§ 29 u. an allen weiteren betreffenden Stellen soll es statt „Ansäßen“ heißen „Niedergelassene“.
§ 32, soll es nur heißen: „Das Protokoll enthält u. s. f.[“]
§ 44 soll nach Ziff 5 eingeschaltet werden: litt c.
§ 46. fällt die Erwähnung des englischen Pfarrers weg.
