[Jakob] Jäggli, Oberwinterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 20. März stellt Hr. Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei & mechan. Werkstätte, in Oberwinterthur, das Gesuch, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei bis Ende Juni täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da ihm für die eingegangenen pressanten Aufträge die gewohnte Arbeitszeit nicht ausreiche, im solche in der ihm vorgeschriebenen Frist ausführen zu können.
Sowol der Gemeindrath Oberwinterthur als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei bis Ende Juni täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
