Schreiben an den Vorort, betreff. den Handelsverkehr mit Großbritanien.
Mit Eingabe vom 27t. hjs, erstattet die Handelskommission über das ihr überwiesene Kreisschreiben des Vorortes vom 13t. d. M. betreffend den Handelsverkehr mit Großbrittanien dem nachstehenden Bericht.
Es ist bei dem besten Willen völlig unmöglich, die gewünschten zuverlässigen Nachrichten zu ertheilen, da alle und jede öffentliche Controle über den Handel mit Eng-  land fehlt und die betreffende Aus- und Einfuhr in unsere Kaufhäusern mit dem französischen, resp. auch deutschen Handel zusammenfällt, so daß man gar nicht weiß, was nur Transit, und was hingegen wirkliche Einfuhr- und Ausfuhr dieser Länder ist. So viel im Allgemeinen bekannt ist, werden wenig Urstoffe aus England bezogen, da unsere Baumwolle meist aus Havre kommt und nur in seltenen Speculationsmomenten Liverpool als Bezugsort dient.
Ebenso werden keine englischen Baumwollengarne mehr für unsere innere zürcherische Fabrikation bezogen, wohl aber mechanisch gewobene Calicots für unsere Drukereien. Die übrige Einfuhr besteht in englischen Fabrikaten und Produkten aller Orten für den Consum, der Betrag kann aber aus bemeldten Gründen unmöglich ermittelt werden, so wenig derjenige allfälliger Ausfuhr, welche sich übrigens auf einige Floretstoffe beschränken dürfte. – Seidenwaaren können nicht eingeführt werden bei dem noch herrschenden Zoll von 30% ad valorem Türkisch rothgefärbte Baumwollenzeuge wurden vor einigen Jahren mit einem Zoll von 15% versuchsweise eingeführt, allein die sich damit beschäftigenden Häuser sind verunglükt, und seit dem ist, so weit man  es öffentlich weiß, nichts weiterhierin versucht worden.
In allerneusten Zeiten spricht man von etwelcher Viehausfuhr nach England, in wie weit aber diese unsern Canton beschlage und überhaupt nachhaltig sei, ist zur Stunde noch nicht bekannt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle von diesen Angaben [l. M. h. T] dem H. Vororte Kenntniß gegeben und damit der Wunsch verbunden werden, es möchte in Zukunft der Grund allfällig eintretender ähnlicher Nachforschungen angegeben werden, da sich natürlich auch die Antwort darnach richte, ob sie im eidgenößischen Interesse oder in demjenigen fremder Gesandtschaften oder endlich zu privatschriftstellerischen Zwecken zu geschehen haben.
