Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Bülach und Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 18. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Bülach und Uster, nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich,
in der Gemeinde Stäfa
1.) dem Schuster David Laubi von Ermatingen, Cantons Thurgau.
2.) dem Drechsler Caspar Birrer von Tägerfelden, Cantons Aargau.
3.) dem Wattenmacher Heinrich Anderegg von Wattweil, Cantons St. Gallen.
4.) dem Holzhändler Meinrad Schneli von Mühlehorn, Cantons Glarus.
5.) dem Glashändler Bonifaz Sibler von Hinderhausen im Großherzogthum Baden.
6.) dem Bäcker Carl Friedrich Beutmüller von Kirchheim im Königreich Würtemberg.
in der Gemeinde Embrach
7.) dem Taglöhner Conrad Peter von Fahrhof, Gemeinde Neunforn, Cantons Thurgau.
8.) dem Schreiner Anton Zeth von Reichenburg, Cantons Schwyz, seßhaft in Maur;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.  
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Bülach und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
