Einziehung von Erkundigungen über die bey der Wahl von Bezirkswahlmännern in der Gemeinde Hirslanden beobachteten Formen.
Da dem Regierungsrathe auf zuverläßige Weise zur Kunde gekommen, daß die gestrigen Wahlen von Wahlmännern in der Gemeinde Hirslanden, entgegen dem §. 72. der Verfaßung und dem §. 3. des Gesetzes vom 31. May 1831. über die Bezirksversammlungen, durch geheimes Mehr vorgenommen worden seyen, so sieht sich derselbe bewogen, dem L. Oberamte Zürich hiervon Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, über den Sachverhalt beförderliche Nachforschung zu halten und, in so ferne jene Kunde sich bestätigen sollte, die Gemeinde Hirslanden unverzüglich zu Veranstaltung und Vornahme einer neuen Wahl, nach Anleitung der oben angeführten Artikel der Verfaßung und des Gesetzes über die Bezirksversammlungen, aufzufordern, mit dem Bedeuten, daß wenn sie dieser Aufforderung kein Genüge leisten wollte, die von ihr auf verfaßungswidrige Weise gewählten Wahlmänner von jeder Theilnahme an den Bezirkswahlen ausgeschloßen werden müßten.
