Schrbn. des Obergerichts betf. Vermehrung der Kosten für Transportanden.
In Erwiederung der hierseitigen Mittheilung vom 29 p. daß die Kosten für Transportanden nach einem Beschlusse vom 6 April 1832. aus den Kassen der Bezirksgerichte zu bestreiten seien, bemerkt das Obergericht mit Schreiben vom 4 d. es sehe sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt, weiter darauf zu beharren, daß in dieser Beziehung anders als bisher verfahren werde; dagegen müsse es wünschen, daß künftig bei Stellung der Staatsrechnung & der auf dieselbe bezüglichen Uebersicht, die diesfälligen Auslagen von den Untersuchungskosten getrennt angeführt werden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen zu angemes-  sener Berücksichtigung Kenntniß gegeben.
