Ruhegehalt f. Pfarrer Heller in Seuzach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 15. März 1880 wonach dem mit Mai d. Js. von der Pfarrstelle zurücktretenden Pfarrer Heller von diesem Tage an bis auf Weiteres ein jährlicher Ruhegehalt von Fr. 1200 zugesichert wird, in der Meinung, daß der Kirchenrath sich vorbehalte, bei Aenderung in den Verhältnissen des Petenten auf seinen Beschluß zurückzukommen,
beschließt:
I. Genehmigung dieses Beschlusses.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
