Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hch. Hafner v. Oberseen.

[Präsidialverfügungen
Actum den 4 März 1859.]
Herr Heinrich Hafner in Oberseen theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts Folgendes mit:
Sein Sohn Heinrich Hafner habe sich im Novbr 1856 in Hamburg eingeschifft, sei im Dezember  glücklich in St. Laquaria in Südamerika angelangt u. mit einem Hrn. Schubert zu einem Hrn. Volmar gegangen, auf dessen Plantage Balmar bei St. Victoria in Venezuela er bis zum Mai 1857 gearbeitet habe.
Jener Schubert habe nun berichtet, es sei im Mai 1857 ein gewisser Biedermann von Winterthur auf die Plantage Balmar gekommen & mit Hafner von hier weggezogen. Hr. Volmar habe unterm 18. Juli 1858 geschrieben, er könne keine Auskunft ertheilen, wo sich Hafner gegenwärtig aufhalte; wahrscheinlich sei er mit Biedermann nach den Goldminen von Upata gereist; Biedermann sei ein schlechtes Subjekt & habe den Hafner vielleicht unterwegs ermordet.
Er stelle nun das Gesuch, es möchte das betreffende schweizerische Konsulat durch den Bundesrath beauftragt werden, über Leben oder Tod seines Sohnes Heinrich Hafner Nachforschungen anzustellen.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
