Bericht der HHerren Abgeordneten nach Bern, betreffend die Polnischen Flüchtlinge.
Von MHHerrn Bürgermeister Heß wurde ein ausführlicher mündlicher Bericht über seine und des HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler Verrichtungen, als vorörtliche Abgeordnete an den Stand Bern in Sachen der Polnischen Flüchtlinge, erstattet, und ein dießfälliges vom 4ten d. M. datirtes Antwortschreiben der Bernischen Regierung vorgelegt, durch welches dieselbe ausspricht: „Sie werde sich vereint mit den Ständen Waadt und Genf bey der Französischen Gesandtschaft um Wiederaufnahme jener Fremden verwenden, im Falle des Nichtgelingens aber das Begehren erneuern, daß diese Angelegenheit förmlich als eine Eidgenößische erklärt werde. Bis dahin aber müßen ihres Erachtens jede weitern, im Nahmen der Eidgenoßenschaft dießfalls zu treffenden Maßregeln verschoben bleiben.“
Nach Anhörung dieser Relation und Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den HHerren Abgeordneten Heß und Hegetschweiler wird ihr erstatteter Bericht abgenommen, und für die getreue und genaue Erfüllung der erhaltenen Aufträge der beßte Dank bezeugt.
2.) Das mitgebrachte Schreiben wird dem Staatsrathe zur Vorberathung und Einbringung gutächtlicher Anträge über  weitere Behandlung dieses Geschäftes zugestellt.
