Anzeige des Eidg. Militärdepartements betr. die Zahl der zu den Wiederholungscursen zu schickenden Unteroffizieren der Artillerie.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Eidg. Militärdepartements vom 24. d. woraus sich ergeben:
Der Bundesrath habe unterm 19t d. M. in Berücksichtigung, daß in den meisten zumal den größern Kantonen bei den Artilleriecompagnien die Zahl der überzähligen Mannschaft so groß sei, daß es im Interesse einer tüchtigen Instruktion nicht rathsam wäre, dieselben in ihrer ganzen Stärke einzuberufen, beschlossen: Es haben die betreffenden Artilleriecompagnien zu den dießjährigen Wiederholungskursen mit höchstens 20 % des reglementarischen Bestandes an Ueberzähligen einzurücken,
wird verfügt:
Sei hievon dem Kriegsrathe behufs Erlassung der entsprechenden Verfügungen Kenntniß zu geben[.]
