Wahl des H[errn] K. Abegg v. Widikon z. Sekretär der Salzverwaltung.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Sekretärs der Salzverwaltung, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, für eine neue Amtsdauer von 3 Jahren gewählt:
Herrn Kaspar Abegg von Wiedikon
u. beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf §. 8. des Gesetzes betreffend das Salzregale der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
