Bundeskanzlei. Uebermittlung v. Exemplaren d. Verordnung dess. betr. d. erforderlichen Nachweise bei Gesuchen um Eisenbahnkonzessionen.
Im Auftrage des Bundesrathes übermacht die Bundeskanzlei mit Begleitschreiben vom 25. vor. Mts. 50 Exemplare der bundesräthlichen  „Verordnung betreffend die erforderlichen Nachweise bei Gesuchen um Eisenbahnkonzessionen“, sowie die vor und nach dem Bau konzedirten Eisenbahnen einzureichenden Pläne u. Dokumente, vom 20. Hornung 1873,
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll diese Verordnung im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, publizirt werden.
II. Die anhergesandten Exemplare sind theils den Mitgliedern des Regierungsrathes, theils der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
