Wasserrecht [Kaspar] Spörri, Bäretsweil.
In Sachen des Herrn Caspar [sic!] Spörri in Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dat. den 13. April 1885 suchte Herr Spörri um die Bewilligung nach auf seinem Auffangswuhr im Stöckbach einen beweglichen Schwelladen anzubringen, eventuell Einlauf in seinem Canal bis auf 1,8 m. verbreitern zu dürfen, ohne am Niveau des bestehenden Wuhres etwas zu ändern, wurde aber mit Beschluß vom 23. Januar 1886 bis nach Erledigung der von den Herren Ferdinand Hotz & Müller Walder erhobenen Einsprache mit dem Gesuche abgewiesen.
B. Im Schreiben vom 23. Novbr. 1885 erklärt Herr Spörri, daß er auf die Anbringung eines Schwell-  ladens auf dem Wuhr verzichte, dagegen sein Gesuch um Bewilligung zur Verbreiterung seines Canaleinlaufs auf 1,8 m. aufrecht halte.
C. Mit Schreiben vom 11. Jan. a. c. übermittelt Herr Spörri Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 30. Juni & ein Urtheil des Obergerichtes vom 23. Novbr. 1886 & theilt mit, der Einsprecher Walder habe seine Mühle an Herrn Hotz verkauft & sei aus der Gemeinde fortgezogen; und demnach nur noch die Einsprache des Herrn Hotz verblieben, & verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Conzession. In diesen beiden Urtheilen ist die Einsprache des Herrn Hotz als unbegründet abgewiesen; es steht daher der Ertheilung der Concession an Herrn Spörri nichts mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Caspar Spörri in Bäretsweil wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Einlauf an seinem Fabrikkanal im Stöckbach, unterhalb der  Fabrik des Herrn Hotz auf 1,80 m. zu verbreitern, unter folgenden Bedingungen:
1. Durch diese Verbreiterung dürfen die Niveauverhältnisse am Kanaleinlauf sowol als am Auffangswuhr in keiner Weise verändert werden.
2. Alle in frühern Urkunden über diese Wasserwerksanlagen enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Concession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direction der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Spörri hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Bäretsweil, der Notariatskanzlei Bauma & der Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückzahlung der übrigen Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
