Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. [Unterstützung] des Jacob Schäfer von Sindelfingen in Würtemberg durch seine Heimatgemeinde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Das Pfarramt Horgen verlange in folgender Angelegenheit Wegleitung: Ein Jacob Schäfer von Sindelfingen - Würtemberg, Seidenweber in Horgen, sei an Lungenblutungen, aus denen sich eine langwierige Schwindsucht zu entwickeln drohe, erkrankt; nachdem derselbe alle seine Mittel aufgebracht, habe sich das Pfarramt für ihn unterm 21. März d. J. an das Stadtschultheißenamt Sindelfingen mit der Bitte um 50 Fl., die Schäfer später zurückzubezahlen versprochen, gewandt u. ein ausführliches ärztliches Zeugniß beigelegt, aber die Antwort erhalten, „daß die örtliche Armenkasse gesetzlich nicht berechtigt sei, Anlehen ohne Sicherheit zu bewilligen, u. daß deshalb dem schon gestellten Gesuche des Schäfer nicht entsprochen werden könne. Hinsichtlich der Frage der öffentlichen Unterstützung sei vor Allem zu konstatiren, daß Schäfer gänzlich vermögenslos sei u. in Sindelfingen keine alimentationspflichtige Verwandte habe, nach  der Ansicht des Schultheißenamtes müsse aber die Pflicht der Unterstützung nach dem dem Kanton Zürich im Jahr 1860 abgeschlossenen Staatsvertrage nicht die Gemeinde Sindelfingen, sondern die Gemeinde Horgen oder den Kanton Zürich treffen, da wechselseitige Vergütung nur in plötzlichen Erkrankungs- oder Unglücksfällen in Aussicht genommen sei; außerdem sei bis jetzt die vorgeschriebene sofortige Benachrichtigung der Heimatbehörde auf dem Wege direkter Correspondenz von Gemeinde zu Gemeinde von dem Schäfer’schen Unterstützungsfall noch nicht erfolgt, woraus gefolgert werden dürfe, daß der Erkrankungsfall von Anfang nicht als ein plötzlich eingetretener aufgefaßt worden sei; wenn Schäfer wieder soweit genesen sein sollte, daß er ohne Gefährdung seines Lebens transportirt werden könne, so könne er durch das Mittel der Armenfuhr nach Hause gebracht werden.“
Inzwischen habe sich Schäfers Zustand so sehr verschlimmert, daß er am 21. Juli in den Kantonsspital habe geschickt werden müssen, obgleich als unheilbar taxirt, habe er dort für mehrere Wochen Aufnahme gefunden u. sei gebessert, jedoch nicht geheilt u. immer noch arbeitsunfähig nach Horgen in einem Zustand zurückgekommen, der seine Heimreise unmöglich gemacht habe; seither sei Schäfer durch das Spendgut in Horgen u. durch den dortigen Frauenverein unterstützt worden; da aber die Krankheit noch lange andauere u. ihn ans Bett fesseln könne, ohne daß der Tod erfolge, so habe das Pfarramt von der Ansicht ausgehend,  es habe weder die Privatwohlthätigkeit noch der Kantonalarmenfond die Verpflichtung auf sich, der reich dotirten württembergischen Gemeinde Sindelfingen einen Bürger in solcher Weise zu erhalten, unterm 1. September den Gemeindrath Sindelfingen um angemessene Unterstützung aus dem Armengute angegangen, seither sei aber keine Antwort erfolgt.
Die Direktion des Innern findet nun, es könne sich bei der Auffassung des Konkordates vom Jahre 1860, welche sich in der Antwort des Schultheißamtes Andelfingen kund gegeben habe, die sich übrigens auch schon in andern Fällen habe geltend machen wollen, nicht nur darum handeln, die Gemeindsbehörde von Sindelfingen durch die ihr zunächst vorgesetzte Verwaltungsstelle zu einer andern Ansicht zu bringen, sondern es müsse auf dem Wege diplomatischer Verhandlung darauf hingewirkt werden, daß in solchen Fällen ein loyaleres Verfahren von Seiten der württembergischen Gemeindsbehörde eingeschlagen werde, es gehe nämlich aus der Antwort des Schultheißenamtes klar hervor, daß von demselben das erste Schreiben des Pfarramtes Horgen zugleich als Unterstützungsgesuch für Schäfer betrachtet worden sei, u. es könne daher die Einwendung des Schultheißenamtes die sofortige Benachrichtigung der Heimatsbehörde auf dem Wege direkter Correspondenz sei noch nicht erfolgt, um so weniger Berücksichtigung finden, als das Pfarramt in seiner Stellung als Vorstand  der Armenpflege gehandelt habe, u. sich doch kaum vorher für Schäfer habe verwenden können, ehe es gewußt habe, daß derselbe wirklich einer Unterstützung bedürfe, da überhaupt angenommen werden müsse, daß Anzeigen betr. Erkrankung auch nach dem Konkordate erst dann gemacht werden, wenn die Unterstützungsbedürftigkeit constatirt sei; unter allen Umständen könne aber die hierseitige Unterstützungspflicht in Fällen wie dem vorliegenden auch eine so lange Zeit nicht als aus dem Wortlaute des Konkordates hervorgehend anerkannt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, seine Vermittlung bei der zuständigen württembergischen Staatsbehörde im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern eintreten zu lassen.
