Vergebung d. eisernen Geländers bei d. Geßnerallee.
Auf erfolgte Ausschreibung der für Erstellung eines eisernen Geländers bei den Militärstallungen an der Geßnerallee erforderlichen Arbeiten sind Eingaben erfolgt:
a. auf die Maurerarbeit 12.
b.   “     “    Steinhauerarbeit 12.
c.   “     “    Schlosserarbeit 13.
d.   “     “    Malerarbeit 16.
Bei der in Vorschlag kommenden Vergebung derselben sind in erster Linie bei gleicher Leistungsfähigkeit die Mindestfordernden berücksichtigt worden. Einzig bei den Steinhauerarbeiten ist davon Umgang genommen, weil der Mindestfordernde seine Eingabe unter der Voraussetzung machte, daß für die Geländersockel Steine von  Mägenweil, Kt. Aargau, verwendet werden dürfen, welche sich aber für diesen Zweck nicht als dauerhaft erweisen. Die folgenden Mindestfordernden auf Steinhauerarbeit Kappeler & Gohl sind Accordanten beim Salzmagazingebäude, und zur Zeit vollauf beschäftigt, es erschien daher gerechtfertigt, bei annähernd ganz gleichen Preisen auch einigen andern Steinhauermeistern etwas Arbeit zukommen zu lassen & dieselbe in zwei Abtheilungen zu vergeben.
Gegenüber dem Voranschlag von Fr. 10,100 [Büdget Fr. 9500] werden sich nach der vorgeschlagenen Vergebung die wirklichen Kosten auf Fr. 8641 75 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeit für Erstellung einer neuen Einzäunung der Millitärstallungen werden folgendermaßen vergeben:
a. Die Maurerarbeit an die Herren Stocker & Weiß, für den Preis von Fr. 967 50 Rp.
b. Die Steinhauerarbeit:
I. Abtheilung an Hrn. Ferd. Meili, in Wollishofen, für den Preis von Fr. 1798 75 Rp.
II. Abtheilung an Hrn. L. Schenker, in Außersihl,  für den Preis von Fr. 1562 50 Rp.
c. die Schlosserarbeit, an Hrn. J.Reimann, in Riesbach für den Preis von Fr. 4110.
d. die Malerarbeit, an Hrn. A. Wehrli, in Außersihl, für den Preis von Fr. 203.
an alle auf Grundlage ihrer Offerten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
