Rekurs des L. Ludw. Ingold v. Lauperswyl in Oberstraß betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn Geschäftsagent Wunderli Namens des Herrn Ludwig Ingold von Lauperswyl, Kantons Bern, in Oberstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 23 v. Mts.,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen  vom 23 v. Mts. wurde das Gesuch des H. Ingold in Oberstraß vom gleichen Tage um Ertheilung eines Weinschenkpatentes mit Rücksicht auf §. 6 Ziff. 1 des Gesetzes vom 15 Christmonat 1845 betreffend die Weinschenken u. s. w. abgewiesen.
B. Hiegegen beschwert sich Herr Geschäftsagent Wunderli im Namen des Ludwig Ingold, mit Eingabe vom 6 d. Mts u. stellt das Gesuch um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1862.
Zu Begründung seines Gesuches führt Rekurrent an: Hr. Ingold habe im Oktober v. Js. das Graverische Haus in Oberstraß, auf welches der frühere Besitzer rechtzeitig ein Patentgesuch eingereicht, käuflich an sich gebracht. Laut den beigelegten Zeugnißen, welche theils aus dem Kanton Neuenburg, theils aus dem Elsaß herrühren u. nach welchen Herr Ingold Gendarmerie-Lieutenant in Neuenburg gewesen ist, sei derselbe ein rechtlicher u. achtbarer Mann. Wenn allfällig von Seite der Gemeindsbehörden in Oberstraß ungünstige Zeugnisse eingekommen seien, so müsse sich Rekurrent aufs Bestimmteste dagegen verwahren, weil der größte Theil der dortigen Gemeindsvorsteher selbst Wirthschaften betreiben. Hr. Ingold habe das Recht, als Schweizerbürger gleich den Kantonsbürgern behandelt  zu werden u. da bis zur Stunde nichts Nachtheiliges über denselben bekannt sei, so sollte man erst sein Verhalten abwarten, ehe man ihn von vorneherein abweise.
C. In Beantwortung des ihr überwiesenen Rekurses verweist die Direktion der Finanzen lediglich auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegenen, enschieden ungünstig lautenden Zeugnisse des Gemeindrathes u. Stillstandes Oberstraß, sowie auf das Gutachten des Bezirksrathes Zürich.
Es kommt in Betracht.
Der Beweis liegt vor, daß Ingold, namentlich aber seine Ehefrau Gelegenheit zur Betreibung der Unzucht gegeben; überdies lauten sämmtliche von hiesigen Behörden ausgestellte Zeugnisse ungünstig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des  Gemeindrathes Oberstraß u. an die Direktion der Finanzen.
