Wahl v. Steuerkommissären.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es haben auch die Herren
Baumann-Fierz, in Hottingen
& Koller-Huber, in Enge
die auf sie gefallene Wahl zu Steuerkommissären abgelehnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. An deren Stelle seien zu Steuerkommissären ernannt:
Herr
Kantonsrath Erhard Honegger in Medikon - Wetzikon, für den Bezirk Winterthur,
“
Bezirksrath Freihofer in Neftenbach für den Bezirksrath Uster.
2. Hievon wird den Gewählten mittelst Urkunde und der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben. 
