Ratifikation des Kaufvertrags mit H[errn] Prok. Forrer in Winterthur über das Heimwesen im Schaffenberg b/Reterschen.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21. v. Mts. hat am 7. d. Mts. eine öffentliche Versteigerung über das Furrerische Heimwesen auf dem Schaffenberg bei Räterschen stattgefunden. Laut dem beigelegten Gantrodel wurde nun zwar auf den ganzen Gewerb von 5 Käufern zusammen fl 1380, also fl 80 mehr als das Angebot des Herrn Prokurator Forrer in Winterthur beträgt, geboten; allein nach dem Berichte des Herrn Gefällsbezüger Schwarz ist unter denselben nicht einer, dem das Gekaufte anvertraut werden dürfte.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion mit Beisitzern
beschlossen:
I. Wird dem Kaufvertrage mit Herrn Prokurator Forrer betreffend das Heimwesen im Schaffenberg die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung (unter Rücksendung der Akten). 
