Abg. Rek. der Wittwe Spörri in Ettenhausen wegen Nichtertheilung e. Weinschenkpatentes.
Frau Wittwe Spörri in Ettenhausen-Wetzikon, welche mit ihrem unterm 22. v. Mts. an die Finanzdirektion gestellten Gesuche, daß ihr nachträglich ein Weinschenkpatent für das Jahr 1861 ertheilt werden möchte, durch Beschluß vom 24. gl. Mts. wegen verspäteter Stellung des Gesuchs abgewiesen worden war, beschwert sich hierüber beim Regierungsrathe u. wiederholt ihr Gesuch, indem sie anführt, daß sie ihr Gesuch deswegen nicht früher habe stellen können weil sie erst zur Zeit der Einreichung desselben Eigenthümerin des Hauses, in welchem sie die Wirthschaft zu betreiben gedenke, geworden sei.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Abweisung des Gesuches von Seite der Finanzdirektion dem §. 15 des Gesetzes betreffend Wirthschaften entspricht, indem namentlich keiner der in demselben bezeichneten Ausnahmsfälle vorhanden ist, 
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung der Rekurrentin u. der Direktion der Finanzen.
