Beschwerdeschrift des großherz. Bad. Oberamtmannamtes Jestetten gegen das Statthalteramt Bülach betref. Weigerung die anstatt nicht erhältlicher Bussen ausgesprochenen Gefängnißstrafen zu vollziehen.
Mit Schreiben vom 1. Januar 1848. beschwert sich das Großherzoglich Badische Oberammannamt Jestetten über die Weigerung des Statthalteramtes Bülach, diejenigen Gefängnißstrafen, welche an die Stelle von nicht erhältlichen Bussen für Forstfrevel getreten, in Vollzug zu setzen, in der Weise, wie dieß theils von den Statthalterämtern anderer Kantone, theils auch von dem Statthalteramte Andelfingen und dem Statthalteramte Bülach noch im Laufe des Jahres 1846. geschehen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Beschwerdeschrift
beschlossen:
dieselbe dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung zu Berichterstattung zuzustellen.
