Einfrage des Statthalteramtes Regensberg betr. die Gültigkeit der Ehe des J. G. Volkart u. der Jgfr. Lilly Schönemann.
Herr Joh. Georg Volkart, geb. im Jahr 1825 hat sich am 17. Oktober vor. Js. in Bombay, wo er sich mehrere Jahre als Kaufmann aufhielt, mit Jungfrau Lilly Schönemann von Braunschweig (?) verheirathet. Den hiesigen gesetzlichen Vorschriften hat er kein Genüge geleistet, und besitzt außer einem Auszuge aus dem Kirchenbuche der St. Thomas Kathedrale in Bombay, durch welche die erfolgte Trauung bezeugt wird, keine Trauungsschriften. Da Herr Volkart die Ehe als eine gültige anerkannt wissen möchte, so überweist das Statthalteramt Regensberg auf das Gesuch des Pfarramtes Niederhasle diese Angelegenheit dem Regierungsrathe zu gutfindender Schlußnahme.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Regensberg zu eröffnen, es sei nicht Sache des Regierungsrathes, über die Gültigkeit oder Ungültigkeit einer solchen Ehe zu entscheiden, vielmehr würde dieses, wenn dieselbe von irgend einer Seite als ungültig angefochten werden wollte, in die Kompetenz der Civilgerichte fallen. Nach Vorschrift der Art. 135 und 137 des Matrimonialgesetzbuches werde übrigens, wenn nicht binnen der daselbst erwähnten  Frist Klage erhoben werde, die Ehe trotz der formellen Mängel als eine gültige anzuerkennen sein.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg unter Rücksendung der Akten.
