Bundesrath. Auslieferung d. Eheleute Stöger v. Altrandsberg-Baiern.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Schneiders Georg Stöger und seiner Ehefrau Maria von Altrandsberg in Baiern,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Von der k. baierischen Gesandtschaft wird beim Bundesrathe die a-vertr[a]gsmäßige-a Auslieferung der Genannten bean-  tragt, da dieselben vom Bezirksgerichte Kempten am 15. Mai 1873 wegen Diebstals zu 3 und 2 Monaten Gefängniß in contumaciam verurtheilt worden seien und sich gegenwärtig in Winterthur aufhalten sollen.
B. Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. übermittelt der Bundesrath das Urtheil und das Auslieferungsbegehren mit der Einladung, die Eheleute Stöger auf Betreten an die baierischen Behörden auszuliefern und aber das Verfügte zu berichten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die verlangte Auslieferung wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung & mit dem Auftrage, dem Regierungsrath sr. Zt. zu Handen des Bundesrathes über den Vollzug Bericht zu erstatten.
