Kreisschreiben an Aargau betr. definitives Inkrafttreten der Konkordate betr. polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen etc.
Die Regierung von Aargau übermacht mit einem an die sämmtlichen Kantonsregierungen gerichteten Kreisschreiben d. d. 13 dieß das Doppelkonkordat über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen u. über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel, wie dasselbe bis jetzt unbedingt von den Kantonen Zürich, Bern, Zug, Freiburg, Aargau u. Neuenburg u. bedingt (d. h. mit dem Vorbehalte des Beitritts) von Luzern und Basellandschaft) von Solothurn angenommen worden ist. Diesem ist ein Formular des Gesundheitsscheines beigelegt.
Gleichzeitig ladet sie die Mitstände, welche den Konkordaten noch nicht beigetreten sind, ein, denselben unbedingt beizutreten und davon den Konkordatsständen, sowie dem Bundesrathe unmittelbar Anzeige zu machen.
Es wird beschlossen:
I. Seien diese Akten der Direktion der Medizinalangelegenheiten zuzustellen.
II. Sei nachträglich die Vollziehungsverordnung vom 30v. Mts. dahin zu berichtigen, daß von Solothurn die Konkordate nur unter Vorbehalt  des Beitritts von Luzern u. Basellandschaft angenommen worden seien.
