Reglement betreffend die von den Bezirksgerichtspräsidenten zu ertheilenden Rechtsstellungen gegen Militairbußen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 15. v. M. sich erklärt, daß es zu künftiger Vermeidung der Anstände, welche aus Rechtsstellungen entstehen, die durch Bezirksgerichtspräsidenten gegen Eintreibung von Militairbußen ertheilt werden, bereit seye, an diese Beamteten eine beygefügte Anleitung für ihr künftiges Verfahren in solchen Sachen zu ertheilen, so hat der Regierungsrath nach Prüfung derselben und Anhörung eines von dem Kriegsrathe dießfalls hinterbrachten Gutachtens d. d. 11. hujus, das vorgeschlagene Reglement, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist, ganz zweckmäßig gefunden und beschloßen:
1.) Solle dem Obergerichte sein Antrag verdankt und mit gänzlicher Zustimmung dazu, dasselbe eingeladen werden, diese Anleitung an die betreffenden Gerichtsstellen zu erlaßen.
2.) Wird dem Kriegsrathe von vorbemeldter Instruction Mittheilung gemacht und derselbe beauftragt, die Militairbeamten davon in Kenntniß zu setzen.
Anleitung für die Präsidenten der Bezirksgerichte betreffend die Ertheilung von Rechtsstellungen gegen  Eintreibung von Militairbußen.
Es sollen die Präsidenten der Bezirksgerichte einem, um eine innerhalb der Schranken des §. 53. des Gesetzes vom Jahr 1816. von einer Militairstelle ausgefällte Buße betriebenen Militairpflichtigen keinen Rechtsvorschlag ertheilen, beziehungsweise die Rechte gegen ihn wieder öffnen, sobald der Betriebene zugeben muß oder die betreibende Stelle nachweist, daß die Buße von dem Kriegsrathe ausgefällt oder bestätigt, oder daß sie zwar von einer untern competenten Militairstelle erkennt, von dem Verfällten aber kein Rechtsmittel dagegen ergriffen worden ist.
Wo sich indeß dieses nicht ergibt, hat der Bezirksgerichtspräsident zwar den Rechtsvorschlag zu ertheilen, resp. Rechtsöffnung zu verweigern, jedoch unter der dem Betriebenen zu eröffnenden und in dem Rechtsvorschlag resp. die schriftliche Verweigerung der Rechtsöffnung aufzunehmenden Anweisung an den Betriebenen, daß er binnen einer genau anzuberaumenden, die Dauer von 10. Tagen nicht überschreitenden Frist sich bey dem Bezirksgerichtspräsidenten durch Attestat des Präsidenten oder der Kanzley des Kriegsrathes über  geschehene Einlegung des Recurses gegen die auferlegte Buße auszuweisen habe, widrigenfalls auf Begehren der betreibenden Stelle die Rechte ohne weiters geöffnet würden.
