Hr. Oberstlieut. Hertenstein v. Kyburg Wahl dess. z. Waffenkommandanten d. Cavallerie u. diesfäll. Weisung an d. [Grossen] Rath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath,
zum Waffenkommandanten der Cavallerie
gewählt:
den Herrn eid. Oberstlieut. Fried. Herstenstein, von Kyburg, in Winterthur,
und sodann beschlossen:
I. Es sei diese Wahl dem Großen Rathe mittelst Weisung zur Bestätigung vorzulegen.
II. Sei die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
Weisung.
Durch die Wahl des Hrn. eid. Oberst Scherer zum Mit-  gliede des Regierungsrathes, ist sr. Zt. die Stelle des Waffenkommandanten der Cavallerie & bis jetzt provisorisch verwaltet worden.
Behufs definitiver Besetzung derselben hat nunmehr der Regierungsrath zum Waffenkommandanten der Cavallerie gewählt:
Herren eid. Oberstlieut. Wilh. Friedrich Hertenstein von Kyburg, in Winterthur
welche Wahl er dem h. Großen Rathe in Vollziehung des § 16 des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich zur Bestätigung vorzulegen sich beehrt.
