Schreiben an die Regierung von Graubündten betr. die Edictalladung des H. Hauser von Richterschweil.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 17t März 1848.]
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 15ten dß, daß der Aufenthalt des Heinrich Hauser, Schneider von Richterschweil, welchem eine Ediktalladung der Kriminalobrigkeit von Seraplona hätte insinuirt werden sollen, den betreffenden Gemeindsbehörden gänzlich unbekannt sei.
Hievon wird der Regierung von Graubündten zu Handen der betreffenden Gerichtsstelle Mittheilung zu machen beschlossen [l. M. v. h. T.].
