Erneuerungswahl dHrn. Hs. [Jakob] Liechti in Winterthur z. dort. Salzfaktor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
auf eine neue Amtsdauer von 3 Jahren, vom 7. d. Mts. angerechnet,
zum Salzfaktor in Winterthur gewählt:
Herrn Hs. Jakob Liechti von Winterthur, bisherigen Faktor;
Hievon ist der Finanzdirektion, sowie unter  Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregale dem Herrn Liechti Kenntniß zu geben & ihm nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion Urkunde zuzustellen.
