Abweis. eines Rekurses der Civilgem. Wyla, betreff. verweigerte Genehmigung der Wahl eines Wegknechtes durch das Statth. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Civilgemeinde Wyla, Rekurrentin
gegen
das Statthalteramt Pfäffikon, betreffend verweigerte Genehmigung der Wahl eines Wegknechtes
Da sich ergeben:
A. Es habe die Civilgemeinde in ihrer ordentlichen Jahresversammlung vom 2. Januar d. J. zu einem Wegknecht für ihre Communikationsstraßen und Fußwege ernannt, den alt Civilgemeindspräsident Hs. Jakob Stahel aus Wyla
B. Das Statthalteramt habe diesem die nach §. 29. des Strafengesetzes den Statthaltern zustehende Bestätigung ver-  weigert.
C. Dagegen rekurrire nun die Gemeinde unter dem 6t. hjs.
in Berüksichtigung:
1. Daß ein Rekurs gegen Wahlbestätigungen, resp. Verweigerung von solchen nur in so weit zuläßig ist, als dabei die Uebertretung von Gesetzen oder Verordnungen behauptet wird, hingegen nicht, so weit es sich bloß um die Personen als solche, resp. das Urtheil über die Fähigkeit oder Unfähigkeit derselben zu der fraglichen Stelle handelt.
2. Daß nun im vorliegenden Falle bloß die letzte Frage vorliegt
gefunden:
Es kann auf den Rekurs nicht eingetreten werden
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon und der Rekurrentin Kenntniß gegeben.
