Genehmigung der von der Stadtgemeinde Zürich beschlossenen Ausscheidung eines Nutzungsgutes von dem übrigen Gemeindgute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] betreffend Ausscheidung des Nutzungsgutes der Stadt Zürich von dem übrigen Gemeindgute;
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 17t. Oktober d. J. und nach Einsicht der übrigen vorliegenden Akten, woraus sich im Wesentlichen ergeben:
1. Mit Rüksicht auf das Ergebniß der Rechnungen über das Gemeindgut der Stadt Zürich seit einer Reihe von Jahren habe der Bezirksrath Zürich den Stadtrath zu Handen der Bürgerschaft wiederholt auf die dringende Nothwendigkeit der Regulirung der finanziellen Verhältnisse aufmerksam gemacht und es sei nun endlich unterm 10t. Juli abhin ein dießfälliger Beschluß der Bürgergemeinde zu Stande gekommen. Nach dem Inhalte dieses Beschlusses sei nicht nur die Ausscheidung der durch die Aussteuerungsurkunde vom 1t. September 1803. der Stadtbürgerschaft als Nutzungsgut zugewiesenen Vermögenstheile in ihrem gegenwärtigen Bestande von dem übrigen zu Gemeindszwecken bestimmten Gemeindsgute ange-  ordnet, sondern auch auf Hebung der Oekonomie sowohl des Gemeindgutes als des Nutzungsgutes und überhaupt auf eine möglichst zweckmäßige Verwaltung dieser Güter Bedacht genommen. Zu Dekung der Rükschläge und für außerordentliche Ausgaben, welche nicht aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten werden könne, werden künftig Gemeindsteuern angeordnet.
2. Nach der vorliegenden Ausscheidungsurkunde betrage das Stammkapital des Gemeindgutes fl. 1,100,000. dasjenige des Nutzungsgutes fl. 350,000.
In Berüksichtigung:
1. Daß das ganze der Stadt Zürich durch die Aussteuerungsurkunde von 1t. September 1803. und das s. g. Abchurungsinstrument vom 22t. Juni 1805. angewiesene Vermögen dem Charakter eines der gesammten Stadtbürgerschaft zugehörenden Gemeindgutes an sich trägt, zumal auch diejenigen Vermögensobjecte, welche durch die erstgenannte Urkunde in der Absicht angewiesen worden sind, theils den einzelnen Bürgern einen Nutzen zu gewähren, theils als Stiftungen zu milden oder wissenschaftlichen Zwecken zu dienen, mit dem Ausdruke, Eigenthum der Stadtgemeinde Zürich und deren Bürger bezeichnet sind, somit dem nämlichen Rechtssubjekt zugetheilt werden, welchem  unzweifelhaft auch das übrige Stadtgemeindgut zusteht.
2. Daß demnach eine Ausscheidung in sogenanntes allgemeines Gemeindgut und sogenanntes Nutzungsgut nicht auf der Verschiedenheit des Rechtssubjectes beruhen, sondern lediglich auf der verschiedenen Benutzungsart der einzelnen Theile des Stadtgemeindgutes:
3. Daß nun eine solche Ausscheidung im Specialfall zulässig ist, weil:
a. 	Die Aussteurungsurkunde bei Anweisung des Stadtvermögens eine solche doppelte Benutzung desselben vorausgesetzt und bei der Bestimmung der Vermögensobjecte berüksichtigt hat:
b.	Durch die Ausscheidung mehr Ordnung und Einfachheit in die Verwaltung gebracht und eine schon längst angestrebte beßere Regulirung der Gemeindsökonomie bezweckt wird.
4. Daß einer Ausscheidung in diesem Sinne der Art. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter keineswegs entgegensteht, weil für eine künftige Vernachlässigung der Gemeindsbeschluss vom 10t. Juli 1844. vielmehr für eine angemessene Dekung derselben Vorsorge geschehen ist.
5. Daß es sich übrigens von selbst versteht:  
a. 	Daß der Bürgerversammlung auch späterhin unbenommen bleibt, über die Verwaltung und Verwendung des gesammten Stadtgemeindgutes innert den Schranken der Verfassung und der Gesetze Beschlüsse zu fassen und somit den Beschluß der Bürgergemeinde vom 10t. Juli 1844. wieder abzuändern;
b. 	Daß das Oberaufsichtsrecht über beide Theile des Stadtgemeindgutes nach Art. 3. und 4. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter dem Bezirksrathe beziehungsweise dem Regierungsrathe auch fernerhin zusteht;
beschlossen:
I. Es sei gegen die durch den Beschluß der Stadtbürgergemeinde vom 10t. Juli 1844. festgesetzte Ausscheidung von Seite des Regierungsrathes als Oberaufsichtsbehörde keine Einsprache zu erheben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, resp. der Stadtbürgergemeinde Zürich, unter Rükstellung der eingelegten Akten, Kenntniß zu geben.
