Einholung v. Bundessubventionen f. Flußkorrektionen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Art. 23 der Bundesverfassung kann der Bund  die Errichtung von im Interesse der Eidgenossenschaft oder eines großen Theiles derselben liegenden öffentlichen Marke unterstützen und nach Art. 24 wird derselbe die Korrektion und Verbauung der Wildwasser, sowie die Aufforstung ihrer Quellgebiete unterstützen und die nöthigen schützenden Bestimmungen zur Erhaltung dieser Marke und der schon vorhandenen Waldungen aufstellen.
Das eid. Wasserbaupolizeigesetz vom 22. Brachmonat 1877 sagt:
„Der Bund übt die Oberaufsicht über diejenigen Gewässer außerhalb des Forstgebietes, welche der Bundesrath im Einverständniß mit den betreffenden Kantonsregierungen, oder in Fällen, wo ein solches nicht erzielt werden kann, die Bundesversammlung bezeichnet.“
In Bezug auf diesen letzten Punkt hat der Bundesrath mit Mehrheit prinzipiell entschieden, Subventionen an Flußkorrektionen, die außerhalb des eid. Forstgebietes liegen, a-seien gestützt auf Art. 24 zu ertheilen –-a m. a. W., der Begriff, „Wildwasser“ sei auch auf die Gewässer der Thalschaften auszudehnen da dort die Folgen der Zerstörung durch Wasser in der Regel weit größer seien, als im Hochgebirge. Eine Minderheit des Bundesrathes wollte sich mit Rücksicht auf die ökonomischen Folgen freie Hand vorbehalten und auch Subventionen gestützt auf Art. 23 gewähren. 
In Folge dieses Entscheides ist dem Kanton Zürich in Bezug auf seine Subventionsbegehren der Weg vorgezeichnet. Dabei sind jedoch zwei Gesichtspunkte zu beachten:
a. der Bund hat überhaupt zur Zeit kein Geld zur Verwendung für Subventionen; er wird also die Beiträge möglichst niedrig bemessen und für die Ausbezahlung derselben Stundung auf unbestimmte Zeit verlangen;
b. Allem Anscheine nach ist er nicht geneigt, die vom Kanton Zürich bereits verwendeten Korrektionsauslagen in Anrechnung zu bringen. Dieses letztere ist ungerecht, weil in Folge der Nothlage in der sich der Kanton Zürich nach den Ueberschwemmungen der Jahre 1876, 1877 & 1878 befand, unmöglich den Vorschriften des eid. Gesetzes betreffend Einholung der Genehmigung der technischen Vorlagen vor Inangriffnahme der Arbeiten nachgelebt werden konnte und nunmehr gerade die schwierigsten und am meisten bedrohten Stellen korrigirt sind.
Will man an die bereits vermachten Kosten einen Beitrag erwirken, so muß man sich hier unter allen Umständen auf Art. 23 der Bundesverfassung stützen, dagegen für Beiträge an die noch entstehenden Kosten auf Art. 24.
Der Bund wird in beiden Fällen gegenüber den Kantonen gleiche Stellung einnehmen. Die von ihm aufzu-  stellenden Bedingungen, die er an die Subventionen knüpfen wird, dürften ungefähr dieselben sein, ob Art. 23 oder 24 zur Anwendung kommen soll; dagegen wird versichert, daß die vom Bunde geübte Oberaufsicht, sowie der Eingriff in die kantonalen Hoheitsrechte durchaus ungefährlich sein werden. Der Umstand, daß so wie so durch ein Subventionsgesuch nicht viel erreicht werden wird, und daß in Folge des schleppenden Ganges der Plangenehmigungen vor Inangriffnahme der Arbeiten die Vollendung der begonnenen Bauten bedeutend verschleppt werden wird, macht es fraglich, ob es nicht besser gewesen wäre, wenn der Kanton Zürich ganz auf eine Subvention verzichtet hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in der Diskussion des Kantonsrathes über den regierungsräthlichen Antrag betr. Bundessubventionen an Flußkorrektionen die Modifikation vorzuschlagen:
Für die bereits ausgeübten Bauten sind Bundessubventionen für die einzelnen Flußgebiete auf Grundlage des Art. 23, für die noch anzuführenden Bauten gestützt auf Art. 24 der Bundesverfassung nachzusuchen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
