Reg. v. St. Gallen u. Thurgau betr. Beschränkung der Jagdzeit.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Juli 1881.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. An die Regierungen von St. Gallen & Thurgau sind betr. die Beschränkung der Jagdzeit folgende Schreiben zu richten:
a. An St. Gallen.
„Bezug nehmend auf unser Schreiben vom 23. dieß,  betr. Jagdverhältnisse, haben wir die Ehre Euch weiter mitzutheilen, daß wir im Sinne der Abmachungen der Konferenz vom 30. April d. Js. auch mit der Beschränkung der allgemeinen Jagd auf die Zeit vom 1. Oktober bis Ende November völlig einverstanden sind.“
b. An Thurgau.
„Bezug nehmend … einverstanden sind [Wie oben]
In Hinsicht auf die Rehjagd wäre uns erwünscht, speziell zu vernehmen, ob auch Ihr gewillt seid, dieselbe für die nächste Jagdperiode gänzlich zu verbieten, und bitten deshalb um Euere dießfällige Eröffnung.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
