Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Inventars üb. d. Vermögen d. Ehefrau d. J. J. Baumann v. Ottikon-Illnau w. in Klingnau.
Mit Zuschrift vom 6./9. dieß theilt der Bezirksrath Pfäffikon mit, daß schon im Jahr 1868 ein gewisser J. J. Baumann von Ottikon, Gemeinde Illnau, wohnhaft in Klingnau Kts. Aargau, in Konkurs gerathen u. fallit geworden, daß es aber bis zur Stunde nicht möglich gewesen sei, behufs Einleitung u. Fortführung der Vormundschaft über die Ehefrau Baumann ein Inventar über deren Vermögensverhältnisse zu erhalten; dagegen sei der Bezirksrath auf eine dießfällige Zuschrift an das Bezirksamt Zurzach von diesem an das Bezirksgericht Zurzach gewiesen worden, bei welchem die zuverläßigsten Erhebungen an der Hand der Gantakten gemacht werden können.
Da es nun aber dem Bezirksrathe Pfäffikon nicht genügt, zu wissen, welche Vermögensobjekte Frau Baumann aus dem Konkurse ihres Mannes habe erhältlich machen können, so verlangt derselbe ein Inventar über den ganzen jetzigen Vermögensbestand derselben, zu welchem Zwecke er die Vermittlung des Regierungsrathes nachsucht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung des Kts. Aargau zu richten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. die Direktion der Justiz.
