Expropriation für e. Sekundarschulhaus in Meilen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sekundarschulhausbaukommission,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Mai sucht die Sekundarschulhausbaukommission Meilen darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes nebst Turnplatz an der projektirten „Neuwegstraße“ in Hofstetten - Meilen, ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 20. Juni 1881, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden & daß Einsprachen nicht erfolgt seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Sekundarschulhausbaukom[m]ission Meilen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes nebst Turnplatz an der projektirten „Neuwegstraße“ in Hofstetten - Meilen, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Meilen aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten, & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Meilen unter Rücksendung des Situationsplanes.
