Verfassungsrath. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Zeller-Zundel in dens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 3. dies stattgefundene Wahl eines Mitgliedes des Verfassungsrathes im Wahlkreise Wipkingen,
beschließt:
Es sei hierüber folgende Weisung an den Verfassungsrath zu richten.
Weisung.
Unterm 3. dies haben die Stimmberechtigten des Wahlkreises Wipkingen die letzte der diesem Wahlkreise zukommenden Wahlen in den Verfassungsrath vorgenommen. An der Wahl nahmen von 1668 Stimmberechtig-  ten 1024 Votanten Theil & von diesen wurde laut dem beiliegenden Verbalprozeß mit 688 Stimmen Hr. Zeller Zundel in Unterstraß an die noch unbesetzte Stelle gewählt.
Der Regierungsrath beehrt sich nun, hievon dem h. Verfassungsrath Anzeige zu machen & mit Rücksicht darauf, daß die gesetzlichen Vorschriften beobachtet & und [sic!] gegen die Wahl keine Einsprachen erhoben worden sind, den Antrag auf Anerkennung der Wahl zu stellen.
