Schreiben an den schweizerischen Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem verschollenen Hs. Heinr. Schaufelberger v. Maur.
Laut einem vom 10. dieß datirten Schreiben des Obergerichtes ist bei dem Bezirksgericht Uster der Aufruf und die Todeserklärung des am 6. September 1789 geborenen Hs. Heinrich Schaufelberger, Gemeindammanns sel. Sohn, von Maur, verlangt worden, welcher im Februar 1811 in französische Kriegsdienste und zwar unter das vierte Schweizerregiment (Bleuler) getreten und seither unbekannt abwesend ist. Auf den Antrag des Bezirksgerichts Uster stellt nun das Obergericht an den Regierungsrath das Ansuchen, es möchten durch das Mittel des schweizerischen Bundesrathes bei der  französischen Regierung die geeigneten Nachforschungen über das Leben oder den Tod des Abwesenden veranstaltet werden.
Der Regierungsrath beschließt, es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben, l. M. v. h. T.
