Sek. Schulkreis Winterthur, Erhöhung d. Staatsbeitrages an dens. für die Dauer d. Anstellung e. Adjunkten an der dort. Sekundarschule.

Der Regierungsrath hat,
nach dem der Erziehungsrath am 8. Juni l. Js. die Anstellung eines Adjunkten für die Sekundarschule Winterthur auf unbestimmte Zeit bewilligt & am 21. Oktober die Stelle besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Winterthur vom 1. November l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Frk. erhöht, so daß er nunmehr 2600 Frk. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
