Einladung an die Statthalterämter zur Berichterstattung über den Stand der Erndte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Meilen d. d. 8ten. d. M. in  welchem dasselbe über die auf allen Seiten wieder hervortretenden Kartoffelseuche Mittheilung macht, 
beschlossen:
Sind die sämmtlichen Statthalterämter eingeladen, über das Resultat theils der bisdahin eingesammelten Erndte überhaupt, theils der noch bevorstehenden genaue Erkundigung einzuziehen und über dieselben Bericht zu erstatten.
