Bundesrath, Zuschrift betr. Fristverlängerung f. Uebernahme d. Leistungen an d. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 2. d. Mts., betr. Erstreckung der Frist für Abgabe einer Erklärung über die zu übernehmenden Leistungen an die Errichtung einer landwirthschaftlichen Abtheilung am Polytechnikum, mit Schreiben  vom 8. dieß, daß er nicht anstehe, dem Gesuche um Verlängerung des Termines um 4 Wochen zu entsprechen, immerhin in der Hoffnung, daß bis dahin die Angelegenheit geregelt sein werde.
Diese Zuschrift wird der in Sachen verordneten Spezialkommission zur Kenntnißnahme überwiesen.
