Stadtrath Winterthur Genehmig. sr. Bauordnung für d. Waisenhausquartier.
Der Stadtrath Winterthur hat für das Waisenhausquartier [Bahnhofstraße-Unterthorgasse] eine Bauordnung aufgestellt und sucht nun mit Eingabe vom 21./23. dies um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Bauordnung für das Waisenhausquartier wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur  unter Rückstellung eines Plandoppels und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
