Die Regierung des Standes Thurgau wird ersucht, dem Joh. Heinrich Carl Erdmann von Wiesendangen die Niederlaßung zu gestatten.
Da laut eines von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 12ten d. M. erstatteten Berichtes, der Buchbinder Joh. Heinrich Carl Erdmann von Wiesendangen, welchem im letztverfloßenen Monathe das hiesige Landrecht ertheilt worden, sich darüber beschwert hatte, daß ihm die Niederlaßung zu Frauenfeld verweigert werde, weil er noch nicht das zehnjährige Schweizerbürgerrecht besitze, wie solches nach dem Eidgenößischen Concordate von 1819. durch die Heimathscheine bezeugt werden müße, so hat der Regierungsrath, (welcher zwar gewünscht hätte ,daß zu gehöriger Fundamentirung einer dießfälligen Reclamation, der erhaltene Abschlag dem Statthalteramtlichen Berichte schriftlich beygefügt gewesen wäre,) beschloßen, an die Regierung von Thurgau zu Gunsten des Erdmann zu schreiben, und unter Beziehung auf die freundnachbarlichen Verhältniße, und die Wohltätigkeit der Befreyung des gegenseitigen Verkehres, besonders auch im Niederlaßungswesen von lästigen Hemmungen, dafür anzusuchen, daß demselben der unverweigerte Aufenthalt gestattet werde, indem man auch hierseits in ähnlichen Fällen nicht auf dem Besitze eines zehnjährigen Bürgerrechtes bestehen werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben. 
