Ertheilung e. Wasserrechtes an die Korporationsgenossenschaft Albisrieden.
In Sachen der Korporationsgenossenschaft Albisrieden,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 20. Weinmonat 1862 suchte die Korporationsgenossenschaft Albisrieden um die Bewilligung nach, in ihrem eigenthümlichen Lande ein Wasserwerk zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser aus dem Münsterlibache benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Herr J. Jb. Wydler, Sohn, zur Mühle in Albisrieden Einsprache gegen dasselbe, zog seine Protestation aber bei der Lokaluntersuchung unter der Bedingung zurück, daß das Wasser des Baches weder aufgeschwellt, noch sonst auf a-irgend-a eine Weise zurückgehalten werde. Ebenso verzichtet bei dieser Gelegenheit Herr Otto Haller in Albisrieden, der schon unterm 4. April 1862 um Ertheilung einer Konzession für das von der Korporationsgenossenschaft beanspruchte Gefälle eingekommen war, gänzlich auf sein diesfälliges Projekt, unter der Bedingung, daß die bis dahin erlaufenen Untersuchungskosten von der Genossenschaft übernommen werden.
C. Aus der Untersuchung des fraglichen Projektes, und aus dem beigelegten Plane ergibt sich,  daß das Wasser des Münsterlibaches beim s. g. Mörderbänkli in einem Schlammsammler aufgefaßt, in eisernen Röhren abwärts geführt und bei der den Herren Haller & Burkhard (früher Melchior Haller) zustehenden Schwellvorrichtung wieder in den Bach abgeleitet werden soll und daß dasselbe unter der Landstraße durchgeführt werden muß. Das nutzbare Gefälle beträgt 424'.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung dieses Begehrens kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Korporationsgenossenschaft Albisrieden wird die Bewilligung ertheilt, auf ihrem eigenthümlichen Waldgebiete in der sog. Kühweid, oberhalb den Herren Burkhard und Haller zustehenden Bachschwelle, ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser des Münsterlibaches in der Weise zu benutzen, daß dasselbe in einem ca 200 Kubikfuß haltenden, oberhalb des Dunkelweges beim sog. Mörderbänkli zu errichtenden Schlammsammler aufgefaßt, in eisernen Röhren längs des Baches  auf das Wasserwerk geführt und oberhalb der Bachschwelle der Herren Burkhard und Haller wieder in den Bach geleitet wird. Ferner wird ihr gestattet, die Röhrenleitung neben der Bachbrücke durch die Straße 2ter Klasse von Zürich nach Birmensdorf zu ziehen.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Für die Größe des in Anspruch zu nehmenden Gefälles soll nachstehendes Nivellement gültig sein:
a)
Sohle des Baches oberhalb der Brücke beim Mörderbänkli, als Auffangspunkt des Wassers, resp. Anfang des Gefälles
80', 3'', 3'''
b)
Bachschwelle der Herren Burkhard & Haller in der Kühweid, als Endpunkt des Gefälles
504', 5'', 4'''.
Fixpunkte:
c)
Sohle des Baches am untern Ende des Brücklis beim Mörderbänkli
84', 7'', 2'''
d)
Stirne der Deckplatte der Münsterlibachbrücke der Straße 2ter Klasse, Einlauf
325', 7'', 5'''
e)
Stirne der Deckplatte der Münsterlibachbrücke der Straße 2ter Klasse, Auslauf
330', 8'', 7'''.
f)
Grundschwelle der Kanalfalle  der Herren Burkhard & Haller, am Münsterlibach
504', 8'', 7'''.
g)
Straßenmarche ca 100' nördlich vom Feuerweier, resp. vom Wassersammler der Herren Burkhard und Haller
520', 7'', 3'''.
2. Die Legung der Röhren durch die Straße 2t Klasse soll rasch betrieben & der Verkehr auf der Straße dadurch weder gestört noch gefährdet werden, und nach erfolgter Einlegung ist die Straß[e] durch Steinbett und Bekiesung wieder untadelhaft herzustellen. Vor Beginn der Arbeit haben sich aber die Unternehmer mit dem Kreisingenieur ins Einvernehmen zu setzen und die von demselben erhaltenen Befehle und Anleitungen genau zu befolgen. Diese Vorschrift soll auch bei allen Unterhaltungsarbeiten beobachtet werden.
Sobald von dieser Bewilligung der Durchführung der Röhren durch die Straße Gebrauch gemacht wird, haben die Unternehmer die Rekognitionsgebühr von 39 Frk. an die Straßenkassa zu entrichten.
3. Durch dieses Wasserwerk dürfen die beiden unterhalb liegenden Wasserrechte weder beeinträchtigt noch gestört werden; der jeweilige Besitzer der gegenwärtigen Konzession ist demnach verpflichtet, das Wasser weder zu schwellen noch zurückzuhalten, sondern dasselbe ununterbrochen abfließen  lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Dem Regierungsrathe bleibt das Recht vorbehalten, diese Konzession wieder aufzuheben, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Unter-  suchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Die Korporationsgenossenschaft hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 45 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, der Korporationsgenossenschaft (Herrn Konrad Mülli als Präsidenten derselben) in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
