Herr Conr: Landolt in Unterstraß u. Franz Madrenas in Zürich. Begründet erklärter Rekurs betr. Ertheilung von Weinschenkspatenten für das Jahr 1871.

Der Regierungsrath
hat  
in Sachen
1. Des Herren Conr: Landolt auf dem Riedtli in Unterstraß,
2.    “        “      Franz Madrenas am Sonnenquai in Zürich,
Rekurrenten, betr: Ertheilung eines Weinschenk u. Speisepatentes für das Jahr 1871;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommißion
gefunden:
Die Rekurse seien begründet,
u. beschlossen:
1. Werden den Rekurrenten die Patente ertheilt.
2. Mittheilung an, a. die Rekurrenten, [b.] die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich.
