Erled. Rekurs in S. Buchmann u. Kons. u. der Schul- u. Civ-Gmde. v. Niederlassungsgebühren.
In Sachen des Herrn Jakob Buchmann und Konsorten in Gyrenbad einerseits und der Schul- und Civilgemeinde Gyrenbad anderseits Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bezalung von Niederlassungsgebühren.
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlusses 
D. Unterm 25 Mai hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen, es seien die Herren Jakob Buchmann u. Consorten verpflichtet, die im Einzugsbriefe der Civilgemeinde Gyrenbad festgesetzte Niederlassungsgebühr in das dortige Gemeindgut zu bezalen, dagegen nicht schuldig, eine gleiche Gebühr in das Schulgut zu entrichten.
E. Gegen diesen Beschluß wird nun unterm 14 u. 17 Juni l. Js. sowol von den Herrn Buchmann u. Consorten, als von der Schul- u. Civilgemeinde Gyrenbad Rekurs ergriffen, die erstern verlangen, daß die ihnen aufgelegte Gebühr in das Civilgemeindgut abgenommen die  letztere dagegen, daß denselben nicht nur die Bezalung einer Niederlassungsgebühr in das Civilgemeind- sondern auch einer solchen in das Schulgut zur Pflicht gemacht werde. Zur Rechtfertigung ihrer Begehren berufen sich beide Rekurrenten im Wesentlichen auf diejenigen Gründe, welche sie bereits vor der ersten Instanz geltend gemacht haben; nur mit Bezug auf die Annahme des Bezirksrathes, daß der Schulfond aus dem gleichen Gute, welches der ganzen politischen Gemeinde angehört habe, gebildet worden sei, bemerkt die Schul- u. Civilgemeinde Gyrenbad daß dieselbe auf Irrthum beruhe, indem jener durch den Loskauf eines Grundzinses, welcher auf der Kirche gehaftet habe, sowie durch Legate, Hochzeitgaben u. s. w. von Bürgern der Schulgemeinde und endlich durch Steuern im Gesammtbetrage von f. 21.18 C entstanden sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Der Regierungsrath hat schon wiederholt bei eingekommenen Rekursen betreffend die Verhältnisse von Personen, die außerhalb der Civilgemeinde aber innerhalb der politischen Gemeinde wohnen, wo sie verbürgert sind, sich dahin entschieden, daß mit Hinsicht auf das gegenwärtige Niederlassungsgesetz solche Personen nicht als Niedergelassene zu betrachten seien und auch keine  Niederlassungsgebühr zu bezalen haben. An dieser Praxis ist so lange festzuhalten bis durch die bevorstehende Revision der sämmtlichen Gemeindsgesetze auch diese Verhältnisse in dem einen oder andern Sinne bestimmter regulirt sein werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Herren Buchmann u. Kons. begründet, derjenige der Schul- u. Civilgemeinde Gyrenbad unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Habe die Schul- u. Civilgemeinde Gyrenbad die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2 fc. 92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
III. Sei hievon den Rekurrenten, sowie dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß zu geben.
