Vorbereitung zu der Grenzmarchsteinbereinigung mit Baden in der Gegend des Hofes Sulgen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter Kern in Bülach mit Schreiben d. d. 3. d. M. über vorläufige Untersuchung der Grenzmarchsteine gegen das Großherzogthum Baden, in der Gegend des Hofes Sulgen, erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath hinsichtlich der im hiesigen Archive dießfalls an-  zustellenden Nachforschungen, dem Herrn Registrator Ammann den Auftrag ertheilt, die betreffenden Marchenbeschreibungen hervorzusuchen und MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau zur Voreinsicht und Stellung eines dießfälligen Antrages zu übergeben.
