Bestätigung von ertheilten Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern, Hinweil, Pfäffikon u. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13ten dieß betreffend die von den resp. Gemeindräthen in den Bezirken Affoltern, Hinweil, Pfäffikon und Andelfingen eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons[-] und Landesfremde:
A. Bezirk Affoltern.
Gemeinde Obfelden.
1. Merz, Sam. v. Menzingen Kts. Aargau verh. Metzger
B. Bezirk Hinweil.
Gemeinde Bubikon.
2. Weber, Frdr. v. Ebnat Kts. St. Gallen verh. Güterarbeiter.
3. Rath, Bernhard, v. Belsen Gmde Mössingen K. Würtb. verh. Mechaniker;
Gemeinde Rüti.
4. Schwager, Leonz v. Blatersweil K. Thurgau verh. Schreiner.
C. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Pfäffikon.
5. Dietschi, Magd. und deren minorennen Sohn Otto Wisler von Todtnau Grßh. Baden.
D. Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Feuerthalen.
6. Lämmlin, G. Lud. v. Schaffhausen unverh. Goldarbeiter,
Gemeinde Rheinau.  
7. Wunderli, Bendt. v. Todtnau Grh. Baden unverh. Bürstenhdlr
8. Wunderli, Kornel v.        “         “        “           “               “
beschlossen:
I. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen unter No 1. u. 6. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen unter No 2. 3. 4. 5. 7. u. 8. werden zwar bestätigt, jedoch nur unter der Bedingung:
a. daß dem Petenten unter No 3. gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes aufs strengste untersagt wird, irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben und zwar unter der Androhung, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe;
b. daß die Bewilligung unter No 2. gemäß §. 20. des citirten Gesetzes auf 4. Jahre und diejenigen unter No 7 u. 8. auf die Dauer der Ausweisschriften beschränkt werden;
c. daß die Bewilligung unter No 4. nachträglich noch vom Stempelamte mit dem Stempel versehen wird;
d. daß der betreffende Gemeindrath angewiesen wird in der Bewilligung unter No 5. den Beruf der Petentin aussetzen zu lassen.
III. Den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil, Pfäffikon und Andelfingen wird von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben berühren, zu Handen der betreffenden  Gemeindräthe und Petenten unter Anlage der von letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
