Ernennung v. Hauptleuten bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Infanterie,
ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
1.
Herr Josef Greter, von Ebikon, Kts. Luzern, in Wädensweil,
2
   “   Eduard Homberger, von Uster-Riedikon,
3.
   “   Friedrich Arnold, von Zürich,
4.
   “   Konrad Escher, von Zürich, in Enge,
5.
   “   Karl Glättli, von Zürich.
und im Weitern beschlossen:
I. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die Ernennten, an letztere mittelst Zustel-  lung von Ernennungsurkunden.
II. Bekanntmachung dieser Ernennungen durch das Amtsblatt.
