Wasserrechtsvermehrung für Geb: Scheller im Tischenloo.
In Sachen der Herren Gebrüder Scheller im Sternen zu Tischenloo, Gemeinde Oberrieden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Scheller stellten in Zuschrift v. 20 Augst d. J. an das Statthalteramt Horgen das Gesuch für die nöthigen Anordnungen, damit sie die Bewilligung erhalten, bei der Veränderung resp. neuen Aufführung ihres Sägegebäudes im Tischenloo behufs Vermehrung des Wasserfalles ihre Wasserleitung von der jetzigen Schleuße an um ca. 85 Fuß zu verlängern, so daß die Fassung des Wassers bei der gegenwärtig bestehenden, von der Gemeinde Oberrieden errichteten Feuerschleuße Statt haben würde, woraus sich eine Vermehrung des Falles von ungefähr 3 1/2 Fuß ergäbe.
B. Innert der Frist der, nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalter-  amt Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes der Hrn. Geb: Scheller sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der Bericht des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Wimmersberger dat: 29 Nov: d. J. geht im Wesentlichen dahin:
Die durch die fragliche Veränderung für das Wasserwerk der Hrn. Gebrüder Scheller zu gewinnende Fallhöhe von a bis c im Plane betrage 6,60 & das frühere Gefäll der Wasserleitung werde so eingeschränkt, daß die ganze Fallvermehrung 9 Fuß ausmache u. das neue Wasserrad auf 22 Fuß Durchmesser mit einer innern Weite von 17 Zoll gebracht werden könne.
Der Entsprechung des Gesuchs stehen unter Aufstellung gewisser Bestimmungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Die Vermessung der Wasserkraft, die bei deren Geringfügigkeit am Tage der Hauptuntersuchung ebenfalls stattgefunden habe folgendes Resultat geliefert.
Die ganze Wassermenge des Bächleins, Scheidbächli an welchem das Wasserwerk sich befinde, habe bei der Untersuchung während nasser Witterung, wo der Wasserstand  jedenfalls nicht unter dem gewöhnlichen gestanden sei, bei einem Ueberfall von 14 1/2 Zoll Breite & 26 Linien Höhe nur 0,63 cub. Fuß pr. Sekunde betragen u. dabei die Kraft für die ganze Fallhöhe bloß eine gute Pferdekraft.
Nach Vorweisung ihrer Rechtsschriften bestehe dieses Wasserrecht schon seit Ao. 1610. & sei bisanhin lt. Erkenntniß des Finanzrathes vom 12 Dez: 1838 zinsenfrei gewesen. Eine allfällige Erhebung eines Zinses könne deßhalb nur von der Fallvermehrung von 9 Fuß Statt finden. Die betreffende Kraft betrage diesen Angaben zufolge 0,25 Einheiten, was laut §. 4. mit Berechtigung des §. 6. des Gesetzes über die Wasserrechtszinse vom 21 März 1836. pr. Einheit à 5 Frkn. einen jährlichen Wasserzins von 1 Fr. 25 rp vom 1 Januar 1853 an zu rechnen ausmache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Den Herren Gebrüder Scheller zum Sternen im Tischenloo, Gemeinde Oberrieden wird die Bewilligung ertheilt zu ihrer  neu erbauten Sage daselbst das Wasser des Scheidbächli 87 Fuß mehr bachaufwärts aufzufassen, als es bis anhin für ihre alte Sage der Fall war und daselbst zu dessen Behuf eine Grundschwelle mit Falleneinrichtung mit nachfolgender nähern Höhenbestimmung anzubringen, sowie von dem Auffangspunkte vermittelst hölzernen Kenneln eine Wasserleitung auf das neue Rad von ca. 260 Fuß Länge zu errichten & das daherige Gefäll, welches von der Grundschwelle des Auffangspunktes bis auf den Wasserspiegel unter dem Rade 24 Fuß & 17 Linien beträgt, sowie das Wasser des Scheidbächli möglichst zu benutzen & statt ihrem frühern Wasserrad von 13 Fuß ein solches von 22 Fuß Durchmesser herzustellen.
Die nähere Höhenbestimmung der bereits eingelegten Grundschwelle beim Auffangspunkt wird folgendermaßen bezeichnet:
a., Die Oberfläche der Grundschwelle liegt 10‘,29. tiefer als der Kellerfensterbank des Hrn. a. Kantonsrath Burkhard, ca. 30 Fuß rechts derselben liegend.
a-b. Die Oberfläche der Grundschwelle liegt 1,74 Tiefer [sic!] als die Kellerthürschwelle am untern Eck vom Haus der Hrn. Geb: Staub daselbst, ca. 50‘ links derselben liegend.-a
II., Die Herren Gebrüder Scheller haben für  die größere Wasserkraft welche sie erhalten einen jährlichen Wasserzins im Betrage von 1 fr. 25 rp a. W. oder 1 fr. 82 rp n. W. u. zwar das erste Mal den 1. Janr. 1854. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
III., Bezahlen dieselben die Expertenkosten von fr. 30. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV., Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten letzterer unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Horgen & den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
