Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. theilweisen Beitritt zu dem Konkordate über d. Viehhauptmängel.
Die Regierung von Thurgau berichtet: Der dortseitige Große Rath sei dem Konkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel beigetreten, jedoch mit Ausnahme des § 5, dessen Vorschriften den Verhältnissen Thurgaus zu  den betreffenden Kantonen und Staaten nicht angemessen sei. Sie wünscht gleichzeitig eine Erklärung darüber zu erhalten, ob die hiesige Regierung gleichwohl geneigt sei, Thurgau als im Konkordatsverbande stehend zu betrachten, oder auf der Handhabung des § 5 beharrt werden wolle.
Der § 5 des fraglichen Konkordates lautet: „Für Thiere, welche vor Ablauf der Währschaftszeit in andere als in konkordirende Kantone oder in das Ausland geführt werden, dauert die Währschaftspflicht nur so lange, bis dieselben die Grenzen des Konkordatsgebietes überschritten haben.“
Durch den Vorbehalt des Großen Rathes von Thurgau wird sonach in der Stellung dieses Kantons, insofern er als Konkordatskanton dennoch anerkannt wird, gegenüber den andern Konkordatskantonen kein abweichendes Verhältniß herbeigeführt, sondern es will jener Stand von diesem §. lediglich gegenüber den nicht konkordirenden Kantone u. dem Auslande keinen Gebrauch machen, d. h. er will auch für diese die gleiche Währschaftsdauer eintreten lassen, wie gegenüber den Konkordatskantonen. Hieraus kann keinerlei Nachtheil für diese letztern entstehen, so wenig als wenn  der einzelne Verkäufer gegenüber dem Käufer, wer er immer sei, durch besondern Vertrag weitere Gewähr leistet, als das Konkordat sie feststellt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei der Regierung des Kantons Thurgau die Erklärung abzugeben, daß der fragliche Vorbehalt nicht als ein Hinderniß betrachtet werde, den Kanton Thurgau als konkordirenden Kanton zu betrachten, sobald der dießfällige Beschluß des Großen Rathes in Kraft getreten sein werde.
