J. Moos v. Fägsweil - Rüti; abgewies., Rek. betr. Ratifikation e. Liegenschaftsverkaufes.
In Sachen
des Herrn J. Moos von Fägsweil - Rüti, Rekurrenten,
betreffend Ratifikation e. Liegenschaftsverkaufs,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Mai d. Js. beschwert sich J. Moos von Fägsweil bei Rüti über Ratifikation des auf öffentlicher Gant vollzogenen Verkaufs der Liegenschaften des bevormundeten Hs. Hch. Knüsli von Robenhausen. Da in den Gantbedingungen enthalten gewesen, daß Nachgebote beim Bezirksrathe gemacht werden können, dieses am 5. April vom Rekurrenten, als dem Andermeistbieter in einem Nachgebot von 100 Fr. stattgefunden habe, so protestire er gegen die am 20. März vom Bezirksrathe Hinweil vollzogene Ratifikation. Es sei diese zudem voreilig und ungesetzlich gewesen, da sie schon 3 Tage nach der Versteigerung durch die Bezirksrathskanzlei erfolgt sei, ohne einen förmlichen Beschluß des Bezirksrathes. Er verlange deshalb Annahme  seines Nachgebotes resp. eine Nachgant.
B. In seiner Berichterstattung vom 1. Juni erklärt der Vormund J. Knüsli, die Gant sei an zwei Tagen vorschriftsgemäß abgehalten worden ohne irgend welche Einsprache des anwesendes J. Moos, der übrigens nicht Andermeistbieter gewesen und es sei mit Vorbehalt waisenamtlicher Ratifikation der Vormund als Käufer des Heimwesens verlesen worden nach erfolgtem höchstem Angebot von 2475 Fr.; welche Summe als ein günstiges Gantresultat betrachtet werden könne. Die Ratifikation habe schon nach 3 Tagen stattgefunden, da der 80 jährige Vögtling nach ärztlichem Zeugnisse an einer Lungenentzündung sehr gefährlich krank darnieder lag und dessen allfälliger Tod bei dem Vorhandensein verschiedener und zerstreut wohnender Erben Verschiebung der Ratifikation mit Kostenfolge hätte herbeiführen können. Es verlangt der Vormund deshalb Abweisung des Rekurses.
C. In seiner Berichterstattung vom 21. Juni bestätigt der Gemeindrath Wetzikon unter Anführung der Meist- und Andermeistbieter an den beiden Ganttagen die Angaben des Vormundes als richtig. Er hält dafür, daß das erst nachträgliche, nach Vergewisserung über die erfolgte Ratifikation stattgefundene Nachgebot keineswegs die Absicht der Rekurrenten konstatire,  die Liegenschaften zu höherm Kaufpreise an sich zu bringen. Die jetzige Kaufsumme könne bei dem gänzlichen Verfall der Gebäude als eine nicht ungünstige betrachtet werden und sei deshalb mit Rücksicht auf den damaligen Gesundheitszustand des Vögtlings die Ratifikation geboten gewesen.
D. In seiner Beantwortung vom 31. Juli beantragt der Bezirksrath Hinweil Abweisung der Beschwerde, da die Ratifikation nach Richtigbefinden des Gantmodells und der erstinstanzlichen Genehmigung und nach schriftlicher Zustimmung des Bezirksrathes Gubelmann, der allein mit den vorliegenden Verhältnissen bekannt war, sowie mit Rücksicht auf die Erkrankung des Mündels erfolgt sei. Zudem seien Nachgebote nicht erlaubt gewesen und hätte das von J. Moos stattgefundene auch nicht berücksichtigt werden können, wenn es vor beschlossener Ratifikation eingereicht worden wäre.
Erwägung:
Abgesehen von der Frage, ob Rekurrent überhaupt zum Rekurse berechtigt sei, ist bei Einreichung desselben die gesetzliche Rekursfrist nicht innegehalten worden. Nach § 407 des privatrechtl. Gesetzbuches beträgt dieselbe nämlich 14 Tage und es bestimmt § 382, daß da, wo der Abschluß eines  Rechtsgeschäftes in die Kompetenz des Bezirksrathes fällt „die Ratifikation desselben durch den Beschluß dann in Wirksamkeit übergehe, wenn binnen der Rekursfrist nicht bei dem Bezirksrathe die Rekursnahme erklärt worden sei.“ Da diese Rekursfrist von dem Tage der ertheilten Ratifikation, im Spezialfalle also vom 20. März berechnet werden muß, ist die am 16. Mai eingereichte Beschwerde verspätet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
