Ehedispens Zarran-Siegrist [Hörter] v. Luzern in Außersihl.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Brautleute Milan Zarran von Ilansca Ungarn, & Mathilde Sigrist, gesch. Hurter [sic!] von Luzern,
betreffend Dispens,
nachdem sich ergeben:
A. Das Zivilstandsamt Außersihl hat am 7. Juni 1883 die Verkündungsakten der genannten Brautleute an die Direktion der Justiz & Polizei geleitet, behufs Einholung des Consenses zur Trauung. Bei diesen Akten befindet sich eine ungarisch geschriebene Erklärung des Ministeriums von Budapest d. d. 31. Mai 1883, welche – nach einer durch das Sekretariat des eid. Polytechnikums besorgten Uebersetzung – bestimmt, das Milan Zarran der griechisch-orientalischen Religion angehörig und in Seclans, Comitat Tosotäl - Ungarn heimatberechtigt sei „und seiner im Ausland zu bindenden Heirat keine gesetzlichen Hindernisse im Wege stehen, daß aber nach ungarischen Landesgesetzen nur jenes Bündniß als gesetzlich anerkannt werde, welches ausschließlich zwischen Christen oder ausschließlich zwischen Israeliten nach ritualen Vorschriften gebunden würde.“  
B. In eingeholtem Berichte vom 14. hujus bestätigt das oesterreichisch-ungarische Konsulat in Zürich, das die von einem oesterreichischen Staatsangehörigen im Auslande abgeschlossene Ziviltrauung in Ungarn nicht als gesetzlich anerkannt werde und fügt bei, daß der Bräutigam die bestimmte Erklärung abzugeben habe, daß er nach der Ziviltrauung sich von einem Priester der römisch- oder altkatholischen Gemeinde kirchlich trauen lassen wolle.
C. Bei den Akten liegt sub No 9 die Erklärung der Brautleute, daß sie sich zur kirchlichen Trauung verpflichten.
D. Die Frau Sigrist geschied. Hurter besitzt aus erster Ehe ein Kind: Angelika Hurter. Bezüglich dessen hatte die Regierung des Kts. Luzern verlangt, daß dasselbe, weil es bei der Mutter, die im Konkubinat lebe, nicht gut aufgehoben sei, nach Luzern den dortigen Waisenbehörden überführt werde. Mit Zuschrift vom 12. April 1883 mußte der Regierungsrath dieses Gesuch ablehnend beantworten, weil die Sigrist ihr Kind unter allerlei Schlichen & Ränken der Polizei entzogen hatte. Sowol die Sigrist, wie Zarran weigern sich den Aufenthaltsort des Kindes anzugeben.
E. Bei einer Befragung des Zarran auf unserer Justiz- & Polizeidirektion, erklärte dieser, daß er im Sinne habe, nach geschlossener Ehe in seine  Heimat zu ziehen & dann das Kind seiner Frau zu adoptiren, verweigert aber wieder die Angabe wo dieses Kind sei.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 31 litt. 4 des Gesetzes betr. Zivilstand & Ehe [vom 24. Dezbr. 1874] soll die Verkündung – wenn der Bräutigam Ausländer ist – nur auf Vorlage einer Erklärung der zuständigen auswärtigen Behörde erfolgen, worin die Anerkennung der Ehe mit allen ihren Folgen ausgesprochen ist. Die Kantonsregierung ist indes – nach Abs. 5 des zit. § ermächtigt, hievon zu dispensiren & die mangelnde Bescheinigung durch eine andere passende Anordnung zu ersetzen.
2. Die vorliegenden Erklärungen, sowol die des ungarischen Ministeriums in Budapest als diejenige des Konsuls gehen nun dahin, daß die Ehe nur dann in Ungarn anerkannt werde, wenn sie in der ritualen Form der betreffenden Konfession, welcher der Bräutigam angehört, abgeschlossen werde, attestiren aber auch im Weitern, das die bloße zivilrechtliche Trauung die Anerkennung der Ehe in Ungarn nicht zur Folge hat.
Es ist denn in der That schon vorgekommen, daß Ungarn Ehen, die hier nach allen Formen, welche hier zur Eingehung einer zivilen Trauung nöthig sind, abgeschlossen wurden, denen aber die kirchliche Trauung  fehlte, nicht anerkannt hat [cf. Akt. 14. Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich i. S. Eheleute Bös-Aeppli po Ehescheidung vom 20. März 1883]. Es ist also wie wenn gar keine Erklärung bezüglich der zivilen Eheschließung vorläge, & daher müßte vorgängig der Eheschließung die Regierung gemäß § 31 litt. 5 ihren Dispens ertheilen.
3. Damit die Ehe auch für Ungarn gültig abgeschlossen werden kann, müssen sich die Petenten nachträglich noch kirchlich trauen lassen. Abgesehen auch davon, daß es immerhin noch sehr fraglich und ein strikter Beweis hiefür nicht beigebracht ist, daß ein altkatholischer, oder ein römisch-katholischer Priester mit rechtlicher Wirkung griechisch-katholische trauen könnte, so kann im vorliegenden Falle dem bloßen Versprechen der Brautleute, daß sie sich nachher noch kirchlich trauen lassen werden – nach den Erfahrungen in der Angelegenheit des Kindes Angelika Hürter keine Glaubwürdigkeit beigelegt werden, und ein rechtliches Mittel, dieses Versprechen zur Erfüllung zu bringen, existirt nach unsern Gesetzen nicht.
4. Zudem ist auch zu beachten, daß das durch den zit. § 31 lemma 5 bestimmte Dispensationsrecht der Kantonsregierungen wol ein Recht, nicht aber eine Pflicht der Kantonsregierung statuirt. Es hat nun aber dießseitige Regierung keine Veranlaßung  diesen Petenten, die in der Angelegenheit betr. die Angelika Hurter den hiesigen Behörden gegenüber so renitent gewesen sind, den Dispens zu ertheilen, zumal ja die Ehe nur als Mittel benutzt werden will, um die Angelika Hurter nach Ungarn zu bringen & damit ihren ordentlichen schweiz. Vormundschaftsbehörden zu entziehen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Werde den Petenten der nachgesuchte Dispens nicht ertheilt.
II. Haben dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Zarran & an das Zivilstandsamt Außersihl unter Rücksendung der Akten No 2–10.
