Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirksversammlung Uster unterm 7 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a.,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herrn Kantonsrath Heinrich Trüb von Maur in Fällanden
Herrn Kantonsrath Heinrich Denzler von Nänikon
2
als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindrathschreiber J. Daniel  von Uster in Nossikon.
Herrn Gemeindrath Rudolf Morf von Nänikon
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Landschreiber W. Dietrich von Volkentschweil in Greifensee.
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter Heinrich Trüb in Fällanden
   “              “          H. Denzler von Nänikon.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster[,] von a dem Obergerichte, von a. 1 der Finanzdirektion, von b dem Kirchenrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
