Hr. Fürsprech Dr. Mousson in Zürich, Niederlegung seiner Stelle als Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes.
Herr Fürsprech Dr. Mousson in Zürich reicht, gestützt auf § 53 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten u. s. w. seine Entlassung von der  Stelle als Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs 
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
