[Amerikanisches] Consulat in Zürich. Einfr. betr. Competenz z. Ausstellg. v. Bürgerrechtszeugn.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1867.]
Die Zuschrift des Hrn. Page, Consuls der Ver. Staaten in Zürich, vom h. T., mit welcher derselbe anläßlich eines Spezialfalles anfrägt, ob die dem amerikanischen Consulate zugestandene Befugniß, ein amtliches Zeugniß über den Besitz des amerikanischen Bürgerrechtes auszustellen, von nun an aufgehoben sei, ob die Lokalbehörden des Consulatbezirkes nicht mehr gehalten seien, ein solches Zeugniß als vollgültigen Beweis des amerikanischen Bürgerrechtes anzunehmen, und ob, wenn dergestalt dieses Bürgerrecht erwiesen sei, dem Betreffenden die Niederlassungsbewilligung nicht müsse ertheilt werden, – geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1867/0522]
