Ziv. Vorst. Oberwinterthur; Genehmig. e. Brückenprojektes.
In einer an den Regierungsrath gerichteten & von diesem der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur  Antragstellung überwiesenen Eingabe vom 2. Febr. d. Js. sucht die Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur um die Bewilligung zur Expropriation für eine neue Brunnenleitung, sowie um die Genehmigung des Projektes für eine neue Brücke über die Eulach und Tieferlegung der Bachsohle nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Brunnenleitung wird unter Eingabe des bezüglichen Planes der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur wird mit Bezug auf das zweite Gesuch erwiedert, die Genehmigung von Brücken- & Korrektionsplänen für ein Gewässer II. Klasse sei nicht Sache des Regierungsrathes, sondern des Bezirksrathes.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur unter Rücksendung der betreffenden Pläne & an die Direktion des Innern.
