Landrechtertheilung an die Brüder Ludwig u. Karl Créage v. Mannheim.
Mit Zuschrift vom 14. September übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Albrecht, in Boppelsen, Namens der Brüder Ludwig, geb. 1866, und Karl Créange, geb. 1863, von Mannheim - Baden, wohnhaft in Biel, Kt. Bern, welche am 24. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 30. Juli d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Ludwig & Karl Créange wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantons-  bürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung diese Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Boppelsen und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
