Schluß der Berathungen über den Voranschlag für 1852. Ueberweisung an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
In Fortsetzung der Berathungen über den Voranschlag für 1852.
wird beschlossen:
I. Die Ausgaben der Direktion des Militärs werden in runder Summe zu Frkn. 340,000. angesetzt.
Der Großrathskommission ist dabei mitzutheilen: Da die Ansätze für das Militärwesen sich an die Bestimmungen anzuschließen haben, welche in das Gesetz über die Militärorganisation aufgenommen werden, so habe zur Behandlung dieses Theiles des Voranschlages nicht geschritten werden  können, bis die Berathungen über dieses Gesetz beendigt gewesen seien. Obgleich sich nun der Regierungsrath sofort nach Empfang der Anträge der Großrathskommission mit diesem Gesetze beschäftigt, u. seine Berathungen über dasselbe unausgesetzt fortgeführt habe, sei es ihm dennoch nicht möglich gewesen, dieselben so frühzeitig zu vollenden, daß noch Zeit übrig geblieben wäre, bei Anlaß der Behandlung des Voranschlages wieder in den großen Detail einzutreten & dessenungeachtet hat die Staatsrechnungsprüfungskommission das Büdget so rechtzeitig zu übermachen, daß es ihr nicht an der nöthigen Zeit gebrochen hätte, um ihre Anträge auf die demnächst bevorstehende Sitzung des Großen Rathes vorzulegen. Der Ansatz von Frkn. 340,000. stütze sich übrigens auf die bei den Akten enthaltenen in allen Punkten spezifizirten Rechnungen der Militärdirektion. (l. M. h. T.)
II. litt: l. des Tit: III der Einnahmen (Vermögenssteuer) wird nunmehr genehmigt.
III. Die Bilanz ist folglich dahin abzuändern:  
Die Einnahmen für 1852 betragen
Frk[en]
2501,375.
Die Ausgaben   [“]      “          “
     “
2498,195.
Es zeigt sich also ein Ueberschuß der Ein[n]ahmen v. 
F[r]k[en]
     3,180.
Die Summe des muthmaßlichen Ueberschusses der Korrenteinnahmen mit Ende 1852 kömmt auf Frkn. 85,702 zu stehen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1851/2014]
