Bewilligung eines Ueberschreitens des Büdgets im Betrage v. 320. Frkn. durch den Erziehungsrath behufs der Berufung des Herrn Professor Honegger.
Mit Schreiben vom 8t. l. M. wird von dem Erziehungsrathe mitgetheilt, daß er die durch den Abgang  des Herrn Prof. Winkelmann erledigte bisher vikariatsweise versehene Lehrstelle der Griechischen Sprache in der 2t. und 3t. Klasse des obern Gymnasiums mit 10. Unterrichtsstunden definitiv zu besetzen beschlossen habe und nach dem die Stelle ausgeschrieben worden, nun damit umgehe, Herrn Profeßor Honegger in Aarau in Betracht seiner bisherigen vorzüglichen Leistungen an den Kantonsschulen in Chur und Aarau an dieselbe zu berufen, daß jedoch, um dieses mit Erfolg thun zu können, Herrn Prof. Honegger ein Gehalt angeboten werden müsse, welcher demjenigen, den er gegenwärtig in Aarau beziehe und der 1600. Frkn. betrage, mindestens gleich komme, daß zu diesem Ende hin Herrn Prof. Honegger auf die bisher durch Anstellung auf unbestimmte Zeit versehene Vikariat für 6. Stunden Latinischen Sprachunterrichtes in der 2ten. Klasse des obern Gymnasiums übertragen würde, daß dann aber an den 16. Stunden, die er auf diese Weise zu ertheilen hätte, die Stunde mit 100. Frkn. zu besolden wäre, während in der letzten Zeit nur 80. Frkn. dafür bezahlt worden, daß diese Mehrausgabe von Frkn. 320. in diesem Umfange jedoch nur in dem nächsten Schuljahre Statt zu finden hätte, da nach Ablauf desselben die Lehrstelle der Griechischen Sprache in der 2t. u. 3t. Klasse des obern Gymnasiums jedenfalls definitiv besetzt und für dieselbe gemäß den bestehenden gesetzlichen Bestim-  mungen eine Besoldung von Frkn. 100. pro Stunde verabreicht werden müßte, daß endlich auch in dem bevorstehenden Schuljahr die Mehrausgabe von 320. Frkn. durch Ersparniße auf einem andern Kredite für die Kantonallehranstalten gedekt werden könne, und auf Grundlage dieser Darstellung darauf angetragen, der Regierungsrath möchte den Erziehungsrath, da nur, falls in dem nächsten Schuljahre eine Mehrausgabe von Frkn. 320. in der angegebene Weise gemacht werden dürfe, Herr Profeßor Honegger berufen werden könne, dazu ermächtigen, über die im Voranschlage vorgesehene Ausgabe noch Frkn. 320. Behufs dieser Berufung zu verwenden.
Nach Einsicht dieses Antrages hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Erziehungsrathe die von ihm nachgesuchte Ermächtigung ertheilt. 
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe Mittheilung zu machen.
