Dr Blunschli in Heidelberg; Gratulationsadresse.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1879.]
Das Präsidium des Regierungsrathes berichtet:
Mehrere Mitglieder der zürch. Fakultät der hiesigen Hochschule haben den Wunsch ausgesprochen, es möchte der Regierungsrath dem Hrn. Dr Bluntschli [sic!] in Heidelberg bei Anlaß seines 50jährigen Doktorjubiläums mit einer Gratulationsadresse bedenken, unter Hinweis darauf, daß auch der schweiz. Bundesrath und der Stadtrath von Zürich in ähnlicher Weise vorgehen.
Durch die Abfassung des zürch.  Zivilgesetzes und der zürch. Staats- und Rechtsgeschichte habe Bluntschli sich dem Kanton resp. der Regierung in höherem Grade zu ehrender Anerkennung verpflichtet als durch irgend eine andere Leistung dem Bund oder der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. An den Hrn. Dr Bluntschli die folgende Gratulationsadresse in kaligraphischer Ausführung zu erlassen.
Der Regierungsrath
des Kantons Zürich  
bringt dem
Herren Professor J. C. Bluntschli, Geheimrath in Heidelberg,
bei Anlaß seines
fünfzigjährigen Jubiläums als Doktor beider Rechte
in dankbarer Erinnerung
an seine ausgezeichneten Verdienste um die Gesetzgebung seines Heimatkantons ihre aufrichtigen Glückwünsche dar.
Im Namen des Regierungsrathes:
                                                                                                   Der Präsident:
                                                                                                   Der Staatsschreiber:
II. Die Urkunde dem hiesigen Abgeordneten der Fakultät nach Heidelberg zur Ueberreichung mitzugeben.
