Beschwerde des Gemdrths Wiesendangen u. d. Nordostbahndirektion wegen Nichtöffnung eines Wassergrabens.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1856.]
Die vom 17. Mai datirte Eingabe des Gemeindrathes Wiesendangen enthaltend eine Beschwerde gegen die Direktion der Nordostbahngesellschaft wegen bisheriger Nichterfüllung der mit Vertrag vom 12. April d. Js. eingegangenen Verpflichtung, einen auf der östlichen Seite des Bahndammes befindlichen Wassergraben zu öffnen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
