Instruktion f. die Gotthardsubvention.
Herr Regierungsrath Pfenninger beantragt, der Regierungsrath möge ihm für die von ihm in der Konferenz zur Vertheilung der von der Schweiz zu übernehmenden Gotthardsubvention von 8 Millionen Franken einzunehmende Haltung Instruktion geben und es wird diese Instruktion eventuell in nachstehender Fassung angenommen:
I.
Der Delegirte wird ermächtigt, zur Beschaffung der durch das Luzerner Programm der Schweiz auferlegten Subvention von acht Millionen Franken zum Zwecke der Rekonstruktion der Gotthardbahn-  unternehmung, die Betheiligung des Kantons Zürich in Aussicht zu stellen, immerhin unter Vorbehalt des Entscheides der konstitutionell kompetenten Behörden sowie desjenigen des zürcherischen Volkes.
II.
Die Betheiligung des Kantons Zürich darf in keinem Fall 1,000,000 Franken übersteigen.
III.
Es wird vorausgesetzt, daß die acht Millionen Franken von den frühern Betheiligten – mit Ausnahme der beiden Bahnen – übernommen werden. Sollte diese Voraussetzung nicht zutreffen, so behält sich Zürich freie Hand vor.
IV.
Die Controle des Bundes über die administrative und technische Leitung der Gotthardunternehmung muß eine wirksamere und entschiedenere werden.
V.
Die Frage einer Collectionsvertretung der subventionirenden Kantone im Verwaltungsrath der Gotthardbahnunternehmung ist neuerdings in Erwägung zu ziehen.
Eine definitive Abstimmung über die Frage, ob Zürich sich an dieser neuen Subvention betheiligen solle, fand, da am Schlusse nur noch vier Mit-  glieder anwesend waren, nicht statt. Da aber aus der Diskussion sich ergeben hatte, daß eine solche Abstimmung jene Frage in bejahendem Sinne beantworten würde, so gibt Hr. Regierungsrath Sieber folgende Anträge zu Protokoll:
Der Kanton Zürich betheiligt sich nicht an einer weitern Subventionirung des Gotthardunternehmens; eventuell nur unter der Bedingung, daß die Leitung des Unternehmens in andere Hände gelegt werde.
