Niederlassungsbewilligung für Joh. Eppeler Schreiner v. Oberdigisheim K. Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramts Hinweil d. d. 20ten pto. betreffend die für Johannes Eppeler Schreiner von Oberdigisheim Königreich Württemberg ausgestellte Niederlassungsbewilligung sowie nach Einsicht der übrigen eingesandten Akten,
aus welchen sich ergeben:
Der Gemeindrath Wetzikon stelle das Gesuch, es möchte dem Niederlassungspetenten die Niederlassung ohne den in die Concession aufgenommenen Vorbehalt des §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes ertheilt werden, da derselbe unter die Kathegorie der in §. 54. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. erwähnten Niedergelassenen gehöre, indem er bereits vor dem 1ten März 1840. Grundeigenthum besessen habe und somit zur Betreibung seines Handwerkes auf eigene Rechnung berechtigt sei, wie dieß schon in einem dießfälligen Beschlusse des Regierungsrathes vom 21ten September 1844. anerkannt worden; 
im Glauben an diese Berechtigung habe Petent dann auch, nachdem er seinen frühern Grundbesitz verkauft, sich wieder von neuem einen solchen angeeignet;
beschlossen:
I. Es sei der nach §. 41.1 des Niederlassungsgesetzes in die Niederlassungsbewilligung aufgenommene Vorbehalt zu streichen und dem Petenten somit die Betreibung seines Handwerkes auf eigene Rechnung zu gestatten.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon Kenntniß zu geben und die so abgeänderte Niederlassungsbewilligung dem Petenten durch das Statthalteramt Hinweil zuzustellen [unter Rücksendung der Beilage][.]
