Namensänderung Alice Maag-Heußer in Rohr.
Mit Schreiben vom 25. Okt. an das Waisenamt Hinweil spricht Hr. Direktor Rohr-Heußer in Zofingen den Wunsch aus, daß die von ihm angenommene außerehelich geborene Tochter Alice Marguerite Heußer seiner Gattin anstatt des bisherigen Geschlechtsnamens Heußer den Familiennamen ihres Vaters tragen dürfe. Aus den Akten ergibt sich folgendes:
Das in Frage kommende Kind A. M. Heußer sei am 25. August 1876 von Luise Emma Heußer von Hinweil, wohnhaft gewesen in Somthal, Gemeinde Waldkirch, außerehelich geboren worden. Am 1. Okt. 1885 habe sich die Mutter mit dem Petenten Friedrich Rohr, Direktion in Safenwyl - Aargau verehelicht. Ein besonders wichtiger Beweggrund zu diesem Gesuche sei die Zukunft der A. M. Heußer, indem ihr durch die Namensänderung sehr viele Unannehmlichkeiten erspart u. viele Härten des Schicksals abgewendet werden.
Nach aargauischen Gesetzen könne Petent das Kind A. M. Heußer nicht adoptiren, daher wünscht er dasselbe auf einem andern Wege in seine Familie aufzunehmen, indem er ihm seinen Namen gibt, wofür er aber zum Voraus der Zustimmung der heimatlichen Vormundschaftsbehörde des A. M. Heußer bedürfe.
Mit dem Gesuche des Hrn. Rohr erklärt sich seine Ehefrau Luise Emma Rohr einverstanden. 
Herr Präs. Mauer in Hinweil, der vom Bezirksrath Hinweil bestellte Vormund der A. M. Heußer gibt ebenfalls seine Zustimmung zu der beabsichtigten Namenänderung.
Der Gemeindrath Hinweil zur Vernehmlassung eingeladen, empfiehlt das Gesuch des Hrn. Nauer zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Alice Marguerite Heußer wird auf das Gesuch ihrer Eltern Rohr-Heußer, bezw. des Vormundes Hrn. Präs. Nauer in Hinweil, hin bewilligt anstatt ihres angeborenen Geschlechtsnamens Heußer, den Familiennamen ihres jetzigen Vaters Rohr in Zukunft tragen zu dürfen.
II. Mittheilung an den Vormund & an den Gemeindrath Hinweil für sich u. zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
