Erl. Beschwerde d. J. Bürgi & Mithafte in Bärentsweil über den Bez. Rath Hinweil betr. Erledigung eines Rekurses wegen Anfertigung eines Bürgerregisters.
Mit Zuschrift vom 9. November beschweren sich die Herren J. Bürgi, Ulrich Heußer, H. Hch. Wolfensberger, Heinr. Walder, Joh. Walder, J. J. Walder und J. H. Pfister von Bärentsweil über den Bezirksrath Hinweil, im Wesentlichen anführend: sie hätten schon unterm 24. Septbr.  an den Bezirksrath gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Bärentsweil rekurrirt, in welch' letzterm der Gemeindrath die Abschrift eines Bürgerregisters verweigert habe, dieser Rekurs sei nun aber von dem Bezirksrathe bis anhin nicht erledigt worden.
Hierüber bemerkt der Bezirksrath in seiner Beantwortung vom 29. November: Es sei der Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Ertheilung einer Abschrift der Bürgerregisters von Bärentsweil unterm 15. Oktober gefaßt und unterm 16. November (nachdem das Protokoll ratifizirt gewesen) an die Beschwerdesteller sowie an den Gemeindrath Bärentsweil ausgefertigt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei unter Hinweisung auf die Beantwortung des Bezirksrathes die Beschwerde als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Beschwerdesteller.
