Landrechtsertheilung an: Gugel, Haag, Jauch, Koch, Leuze u. Meier.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelte das Statthalteramt Zürich folgende Gesuche:
1.
des
Hrn.
August Gugel, Schneidermeister, von Rottenburg - Württemberg, geb. 1836,
2.
“
“
Daniel Haag, Handschuhhändler, von Schlitters - Tyrol - Oesterreich, geb. 1831,
3.
“
“
Christian Jauch, Schneidermeister, von Schwenningen - Württemberg, geb. 1838,  
4.
des
Hrn.
Wilhelm Koch, Fabrikbesitzer, von Hanau - Preußen, geb. 1844,
5.
“
“
Johannes Leuze, Kaufmann, von Ehningen - Württemberg, geb. 1820,
6.
“
“
Theodor Meyer, Kaufmann, von Schluchsee - Baden, geb. 1849,
alle wohnhaft in Zürich, welche am 6. November eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 18. August, 8. Juni, 23. Septbr., 24. Mai, 5. August & 4. Oktober d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung je eines Aktenstückes, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
