Ernennung d. Hrn. Prokurat. Goll z. interimistischen Substituten des Staatsanwaltes.
Der Regierungsrath hat, da in Folge der Wahl des Herrn Dubs zum Mitgliede des Regierungsrathes die Stelle des Staatsanwaltes nicht besetzt ist, während eine Schwurgerichtssitzung nahe bevorsteht,
beschloßen:
I. Es wird von jetzt an bis zum Schluße der  nächsten Schwurgerichtssitzung Herr Kantonsprokurator Goll dahier als außerordentlicher Substitut des Staatsanwaltes ernannt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Herrn Goll und an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes.
