Antwort d. Bundesrathes an d. Reg. v. St. Gallen betr. weitere Uebernahme des militärischen Unterrichtes dch. d. Bund u. Vereinfachung in der Bekleidung.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. den Kantonsregierungen die von ihm an die Regierung von St. Gallen gerichtete Zuschrift, wodurch die von letzterer unterm 17. Mai 1856 gestellten Begehren mit Bezug auf das schweizerische Militärwesen, namentlich Ver-  einfachung in der Bekleidung u. Ausrüstung u. weitere Uebernahme des militärischen Unterrichtes durch den Bund abgelehnt wurden.
Diese Antwort des Bundesrathes wird der Direktion des Militärs zugestellt.
