Waßerrechtsbewilligung an Müller Jacob Büchi in Elgg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, dem Herrn Jacob Büchi, Müller von Elgg, die nachgesuchte Bewilligung zu Vergrößerung seines Waßerrades nach Durchmeßer und Schaufelbreite sowie die Vertiefung des Kettes der Reibe, und endlich die ungehinderte Benutzung der auf jene gebauten Säge unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Soll nach Ingangsetzung des Werkes die Waßerkraft von Neuem gemeßen und der Waßerzins ausgemittelt werden. 
2.) Darf ohne Obrigkeitliche Bewilligung das Waßergetriebe  dieser zur Reibe gehörigen Sägemühle niemahls geändert werden 
3.) Soll diese Bewilligung auf allfällig noch existirende privatrechtliche Verhältniße keinen Einfluß haben. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Büchi unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
