Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Verzicht auf die Erbschaft des in Mühlhausen verstorbenen Bäckers Fierz von Herrliberg.
Auf eine vom 13. dieß datirte Einfrage des Bezirksrathes Meilen, betreffend die Ausschlagung der Erbschaft des in Mühlhausen verstorbenen Bäckers J. J. Fierz von Herrliberg,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, den Beschluß des Waisenamtes Herrliberg und des Bezirksrathes Meilen betreffend Ausschlagung der fraglichen Erbschaft der französischen Regierung zu Handen des erstinstanzlichen Civilgerichts des Arrondissements Mühlhausen mitzutheilen, damit dieser Verzicht nach dortseits bestehender gesetzlicher Vorschrift von dem Gerichtschreiber einregistrirt werde, l. M. v. h. T.
Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der Justiz.
