Ertheilung des Landrechts an H. Kübler v. Gerlikon.
Mit Zuschrift vom 16 April stellt der in Winterthur eingebürgerte Herr Heinrich Kübler von Gerlikon, Kts. Thurgau, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 29 April 1844 datirten Heimatschein;
2.) ein vom 16 Mai 1850 datirtes Taufzeugniß,
3.) ein vom 18 Mai 1850 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Gachnang über die Handlungsfähigkeit und den Leumund des Petenten;
4.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur d. d. 15 April 1853; 
5.) eine vom 15 April 1853 datirte Bescheinigung der Centralverwaltung von Winterthur für den Empfang sämmtlicher Einkaufsgebühren in das Stadtbürgerrecht;
6.) eine vom 22 April 1853 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher Petent Frk. 1200 in baar als Vermögensausweis bei demselben deponirt hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und deßen Aufnahmen in das Bürger-  recht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Einrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 233 Rp. 33 ausgewiesen haben werde.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
