Eisenbahndepart., Depesche i. S. Nationalbahn.

Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1883
Das Eisenbahndepartement telegraphiert:
Von der aargauischen Regierung erhalten wir folgende Depesche:
„Nach einer gestern mit Abgeordneten der Garantiegemeinden abgehaltenen Besprechung sind Mehrleistungen von denselben absolut nicht mehr zu erwarten. Wir haben auf ergangene Anfrage von diesem Er-  gebnisse bereits auch die Regierung von Zürich telegrapisch [recte: telegraphisch] benachrichtigt. Wir stellen es Ihrem Ermessen anheim, ob unter Umständen die auf morgen angeordnete Konferenz in Bern gleichwol stattfinden soll oder nicht?“ „Wünschen Sie gleichwol den Zusammentritt der auf morgen anberaumten Konferenz?“
Demselben wird telegraphisch geantwortet:
„Wir halten Entscheidung für dringlich & sind für Abhaltung der Konferenz.“
