Sennhüttengesellschaft Zell, Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 10. März sendet die Sennhüttengesellschaft Zell ihre Statuten ein und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Statuten zu erwidern, daß dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen, indem die Genehmigung der Statuten von Sennereigesellschaften nur dann erforderlich sei, wenn letztere auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit begründet werden, was hier nicht der Fall ist.
