Genehmig. d. Verkaufs v. Waldparzellen im Embracher Hard u. Ernächtig. d. Finanzdirektion z. Verkauf v. weitern Parzellen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Am 12. Juli d. Js. brachte die Staatsforstverwaltung von der Staatswaldung Hard zu Embrach den letzten Schlag mit einem Flächeninhalt von 5 3/4 Juchart abtheilungsweise auf öffentliche a-Ver-aSteigerung. Wie der beiliegende gemeindräthliche Gantrodel nachweist, wurde für die, je eine halbe Juchart großen Parzellen No 15, 16, 17, 18, 19 & 21 pr. Stück 600 Frk. & für die eben so große Parzelle No 22 Fr. 611 erlöst, die übrigen Parzellen dagegen blieben unter diesem Preis.
Das Oberforstamt ist nun der Ansicht, daß 1200 Fr. pr. Juchart ungerodeten Waldboden von der Qualität desjenigen im Hard zu Embrach in gegenwärtiger  Zeit als ein den Verhältnissen angemessener Preis bezeichnet werden dürfe & es trägt in Folge dessen die Finanzdirektion darauf an, daß der Verkauf der oben aufgezählten Parzellen genehmigt werde. Dagegen könne sie die Genehmigung des Verkaufs der übrigen, weniger geltenden Stücke nicht empfehlen, weil auf diesem Wege eine ungleiche Behandlung der Käufer herbeigeführt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkaufe der 7 mit No 15, 16, 17, 18, 19, 21 und 22 bezeichneten, zusammen 140,000 [Quadratfuß] haltenden Waldbodenparzellen im Hard bei Embrach um die Summe von Fr. 4211, wird die Ratifikation ertheilt, in der Meinung, daß, da nach der Verfügung der Finanzdirektion vom 16. Sept. 1856 aus dem Erlös der zu Rodung & Verkauf bestimmten 203 Jucharten des Embracherhardes nur Fr. 300,000 der Kapitalkasse angehören, nun aber von 1856–1868 bereits Frk. 320,798.56c in dieselbe geflossen sind, dieser & zukünftiger Erlös aus dem übrigen Liquidationstheil in die Forstkasse falle.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die übrigen 4 mit No 20, 23, 24 & 25 bezeichneten, zusammen 90,000 [Quadratfuß] haltenden Waldbodenparzellen ebendaselbst durch das Oberforstamt zu möglichst angemessenen  Preisen aus der Hard zu verkaufen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
