Das Gesuch des Schullehrer G. Debrunner in Truttikon, um Anweisung seiner Vorsingerstelle, wird dem Finanzrathe überwiesen.
Da Schullehrer Gottfried Debrunner in Truttikon mit der Anzeige, daß die Ausgabe seiner Vorsingerbesoldung von dem Bezirksrathe Andelfingen aus der Kirchengutsrechnung gestrichen worden, das Ansuchen eingelegt, daß ihm dießfalls ein Ersatz geleistet werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 12ten dieses Monaths beschloßen, den Rath des Innern mit einer Untersuchung zu beauftragen, ob und inwiefern der bemeldte bezirksräthliche Beschluß richtig und begründet gefaßt werden sey?
