Die Regierung von Bern ersucht um Mittheilung von Acten aus der Untersuchung über die politischen Umtriebe deutscher Flüchtlinge.
Durch Schreiben d. d. 20. d. M. macht die Regierung des Standes Bern Mittheilung von einem bey dem dortseits wegen Theilnahme an politischen Umtrieben in Untersuchung gezogenen Ernst Schüler gefundenen Entwurfe eines Aufrufes an die Eidgenoßen, während des Freyschießens in Lausane am 5. Julius den Schweizerischen Verfaßungsrath zu proclamiren, und erneuert damit das Ersuchen um Mittheilung derjenigen Actenstücke aus der gegen die deutschen Flüchtlinge und Handwerker hier Statt gefundenen Untersuchung, welche auf den Schüler und andere jenseitige Implicirte Bezug haben.
Nach Anhörung dieser Einladung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Stande Bern seine Mittheilung zu verdanken, mit der Anzeige, daß der Policeyrath beauftragt sey, ihm die gewünschten Communicationen zu machen.
2.) Wird der Policeyrath nochmahls eingeladen, jenem Gesuche zu entsprechen.
