MHHerr R. Rath. R. Sulzer wird einer Abordnung der Cantonalarmenpflege in die östl. Bezirke beigegeben.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder wurde als Präsidenten der Cantonalarmenpflege die Eröffnung gemacht, es habe sich dieselbe, um sich von dem Zustande der Noth, und den möglichen Mitteln der Abhülfe in den am meisten leidenden  Bezirken Pfäffikon, Hinweil und theilweise Winterthur durch eigene Anschauung ein richtiges Bild zu verschaffen, die Abordnung zweier Mitglieder, nämlich Wohldesselben und MHHerrn Regierungsrath Nägeli in jene Bezirke beschloßen, es dürfte aber wünschbar sein, daß der Regierungsrath, vorzüglich in polizeilicher Beziehung noch ein drittes Mitglied aus seiner Mitte bezeichne, worauf MHHerr Regierungsrath R. Sulzer dieser Abordnung beigegeben wurde.
