Vorschlag an die Regierungen von Luzern u. Zug über einen Vertrag betreffend das Rückkaufsrecht in Bezug auf die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Die Eisenbahnkommission berichtet: In den auf Grundlage des Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug und der Schweizerischen Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern der Nordostbahngesellschaft von diesen Kantonen ertheilten Konzessionen ist folgende gleichlautende Bestimmung enthalten:
„Soweit der Bund nicht bereits von dem Rückkaufsrechte Gebrauch gemacht oder von demselben Gebrauch machen zu wollen erklärt hat, ist der Kanton Zürich (Zug, Luzern) berechtigt, die Eisenahn sammt dem Material, den Gebäulichkeiten u. den Vorräthen, welche dazu gehören, mit Ablauf des dreißigsten,  fünf- u. vierziegsten, sechszigsten, fünf- u. siebenzigsten, neunzigsten u. neunundneunzigsten Jahres, vom 1. Mai 1864, beziehungsweise von dem Tage angerechnet, mit welchem die Eisenbahn dem Betreibe übergeben wird (§ 6), gegen Entschädigung an sich zu ziehen, falls er die Gesellschaft jeweilen vier Jahre und zehn Monate zum Voraus hievon benachrichtigt hat. Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, falls die ganze Bahn Altstätten-Zug-Luzern der Gesellschaft abgewonnen wird.“
Dieser Schlußsatz des betreffenden § macht es nothwendig, daß zwischen den Kantonen Zürich, Zug und Luzern, ein Vertrag abgeschlossen werde gleich demjenigen, welcher unterm 21. Brachmonat 1853 zwischen den Kantonen Zürich, Aargau u. Thurgau mit Hinsicht auf die Nordostbahn abgeschlossen worden ist (Bd. IX S. 354 der Ges. Samml.); denn ohne einen solchen Vertrag würde von diesem Rückkaufsrecht kein Gebrauch gemacht werden können. Es scheine nunmehr an der Zeit, daß den Regierung von Luzern u. Zug der Vorschlag, einen solchen Vertrag in Verbindung mit Zürich unter sich abzuschließen, gemacht u. ihnen der Entwurf desselben, ganz in Uebereinstimmung mit dem oben bezeichneten Vortrag – nur mit selbstverständlicher Weglassung des § 3 – übermacht werde a-mit dem Anerbieten, die Angelegenheit, wenn es gewünscht werde,-a in einer Conferenz zu behandeln. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Sei an die Regierungen von Luzern u. Zug ein Schreiben in obigem Sinne zu richten u. demselben der erwähnte Entwurf beizulegen.
