Gesuch d. schweiz. Departmts des Innern betr. die den schweiz. Kolonisten in Brasilien gemachten Vorschüße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1859.]
Eine Zuschrift des schweiz. Departements des Innern vom 18. d. Mts., womit das Gesuch um  eine gemeindeweise Zusammenstellung der Vorschüße gestellt wird, welche den Gemeinden des Kantons Zürich in Folge der Halbpachtverträge der schweizerischen Kolonisten in der brasilischen Provinz St. Paul bereits zurückbezahlt worden und noch zu erstatten seien, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
