Direktion der Medizinalangelegenheiten. Einladung an dieselbe zur Hinterbringung eines Antrages betr: die Wahl u. Besoldung des Sekundararztes u. der Assistenzärzte an der neuen kantonalen Irrenanstalt.
Schließlich wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten eingeladen:
1. Dem Regierungsrathe über die Wahl des Sekundararztes u. der anzustellenden Assistenzärzte, sowie bezüglich der Besoldung derselben beförderlich einen Antrag zu hinterbringen.
2. Dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit u. nach Verständigung mit der Spitalpflege ein Besoldungstableau für sämtliche Beamte u. Angestellte der Irrenanstalt vorzulegen.
