Schulgemde Adetsweil; Rekurs betr. Auswahl d. Lehrmittel f. d. Religionsunterricht an dort. Schule.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Adentsweil [sic!],
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeinde Adentsweil über Einführung von religiösen Lehrmitteln,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Durch Beschluß vom 1. Sept. 1879 wies der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde der Schulvorsteherschaft Adentsweil über den Beschluß der Schulgemeinde Adentsweil, betr. Beibehaltung des bisherigen religiösen Lehrmittels, ab & legte derselben die Ausfertigungsgebühren auf.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Schulvorsteherschaft Adentsweil mit Zuschrift vom 10. Oktober v. Js. & sucht  um Aufhebung derselben nach.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 3. Nov. v. Js. spricht sich die Gemeindsschulpflege Bäretsweil für Abweisung des Rekurses aus; ebenso mit Schreiben vom 22. November 1879 der Bezirksrath.
H. Die Bezirksschulpflege Hinweil hatte unterm 29. Oktober 1879 den Rekurs des Lehrer Müller in Adentsweil gegen den Beschluß der Schulgemeinde Adentsweil vom 3. August v. Js., nach welchem in der dortigen Realabtheilung das früher obligatorisch gewesene religiöse Lehrmittel an Stelle der vom Lehrer gewählten „Saatkörner“ von Rüegg dem Religionsunterricht zu Grunde gelegt werden soll, – abgewiesen.
Gegen den Entscheid der Bezirksschulpflege rekurrirte Lehrer Müller weiter an den Erziehungsrath, welch‘ letzterer [lt. Protokollauszug] durch Beschluß vom 10. Dezbr. v. Js. die Beschwerde begründet erklärte und den Beschluß der Schulgemeinde Adentsweil aufhebt.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 10. Dezbr. v. Js., durch welchen der Schulgemeindebeschluß von Adentsweil aufgehoben wurde, ist nicht rekurrirt worden & somit in Rechtskraft erwachsen. Damit ist dem in Form eines Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 1. Septbr. gestellten Rechtsbegehren genügt und die Angelegenheit erledigt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rekursangelegenheit wird als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Adentsweil, die Gemeindsschulpflege Bäretsweil und den Bezirksrath Hinweil.
