Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Boßhard in Embrach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem Herrn Johannes Boßhard in Embrach die Bewilligung zu ertheilen, an dem vom Kymenhof herfließenden, durch die Localität im Loch genannt, sich herabziehenden und unweit Embrach bey dem Feuerweyer in den dortigen Wildbach sich einmündenden Tobelbach ein Waßerwerk unter folgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das Gebäude auf seinem von der E. Gemeinde Embrach verkauften Eigenthum ganz nahe am Tobelbach erbaut werden.
2.) Ist das Waßer weiter oberhalb nur vermittelst eines einfachen, schräg auf die felsige Bachsohle zu liegen kommenden  Schwellholzes zu faßen, mittelst eines Kennels oder Canales auf ein oberschlächtiges, circa zwanzig Fuß im Durchmeßer haltendes Waßerrad zu leiten und von da ohne weitern Abbruch alsbald wieder in den Bach einzumünden.
3.) Mag oberhalb des Waßerwerkes ein Weyer ausgegraben werden, unter der Bedingung jedoch, daß bey je eintretender Feuergefahr deßen Waßer jederzeit abgelaßen werde und dem eigentlichen näher am Dorf Embrach liegenden Feuerweyer ungehindert zufließen könne.
4.) Soll die ganze Anlage weder die Straße nach dem Steinbruche, noch jene in die Gegend im Loch und Hasel genannt, schädigen oder gefährden, und das Canalwaßer mittelst eines soliden mit steinernen Platten gedeckten, gehörig langen Durchlaßes unter letzterm Sträßchen durch geleitet werden.
5.) Ist der jeweilige Besitzer des Waßerwerkes zu keinerley Forderung oder Klage an die Gemeinde berechtigt, wenn ihm wegen der Benutzung des Steinbruches durch Abraum oder Bergschlipfe Schaden erwachsen würde.
6.) Soll dieses Waßerrecht ohne Gefährde für allfällig bestehende Rechte ertheilt werden, und nahmentlich der Ausübung des Ao 1796. von dem Grafschaftsgerichte Kyburg an Heinrich  Waidmann Alt-Bot, Hs. Ulrich Spörri, Hs. Georg Waidmann, Rudolf Wälti und Wilhelm Wälti zuerkannten Wäßerungsrechtes der oberhalb gelegenen Wiesen im Loch genannt, keine Hemmung in den Weg legen.
7.) An diesem Waßerwerke sollen ohne besondere neue Bewilligung keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
8.) Soll nach Ingangsetzung des Werkes die Waßerkraft gemeßen und der jährliche Waßerzins bestimmt werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Herrn Boßhard, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
