Pfarrer Heß in Andelfingen. Geldentschädigung für d. fehlenden Pfarrgarten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Pfarrer Hans Heß in Andelfingen stellt mittelst Zuschrift vom 22. Nov. v. Js. das Gesuch um Bewilligung einer jährlichen Entschädigung für den beim dortigen Pfarrhaus fehlenden Pfarrgarten; es sei nämlich der letztere sr. Zt. zum Eisenbahnbau abgetreten worden, sodaß seither der Pfarrer zu Andelfingen nicht blos der Annehmlichkeit eines Gartens entbehre, sondern auch genöthigt sei, den Bedarf an Gemüse zu kaufen; der Umstand, daß es zur Zeit schwer fallen dürfte, ein für einen Pfarrgarten passendes Stück Land ausfindig zu machen & zu annehmbaren  Preise zu erwerben, habe ihn (den Petenten) veranlaßt, von dem zunächstliegenden Gesuche um Anweisung eines Gartens zu abstrahiren & dagegen eine entsprechende Geldentschädigung zu verlangen.
Dieses Gesuch wird sowol von dem Bauaufseher der Direktion der öffentlichen Arbeiten als auch von der Domänenverwaltung in ihren bezüglichen Berichten vom 4. und 23./27. Dezbr. v. Js. unterstützt; ersterer stimmt auch der Ansicht bei, daß gegenwärtig geeignetes Land für einen Pfarrgarten in Andelfingen kaum erhältlich wäre, mit Bezug auf den frühern Garten bemerkt die Domänenverwaltung, daß derselbe noch vom Stande Schaffhausen, als ehemaligem Besitzer des dortigen Collaturrechtes, an die Eisenbahn abgetreten worden, die Pfrund also im Jahr 1865 ohne Garten an Zürich übergegangen sei die übrigen [im] Staatseigenthum befindlichen Pfrundgüter, 1 1/2 Juchart Mieten, 1 1/4 Juchart Acker und 1/4 Juchart Hoefland, gegenwärtig um einen jährlichen Zins von Fr. 303 verpachtet, seien jedoch ihrer Lage wegen zu einem Garten für das Pfarrhaus nicht geeignet.
Das normale Maß eines Pfarrgartens beträgt 4500 [Quadratfuss].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. dem Pfarrer in Andelfingen ist für das Fehlen eines zum Pfarrhaus gehörenden Gartens eine jährliche Entschädigung von Fr. 40, vom 1. Jenner 1872 an gerechnet, zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
