Ziv. Gemde Watt; Beschwerde üb. d. Entsumpfungskommission des Regensdorfer Thales betr. Unterhalt e. Kanales.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Watt, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg, Beschwerdeführerin über die Kommission für Entsumpfung des Regensdorferthales,
betreffend Anwendung der Statuten dieses Unternehmens und Beitragspflicht an die Kosten des Unterhaltes eines gegen den Katzensee fortgesetzten Kanales,
hat der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß es sich im vorliegenden Fall handelt:
a. um die Streitfrage, ob der § 5 der vom Regierungsrath am 18. März 1871 genehmigten Statuten für das Unternehmen der Bewässerung und Entwässerung des Regensdorfer Thales, welche für die Betheiligten einen Vertrag bilden, Anwendung finde auf die Fortsetzung des Hauptkanales von der Wetti in Watt an gegen den Katzensee,  
b. um den Umfang der Beitragspflicht der betheiligten Grundbesitzer in Watt an die Unterhaltungskosten jenes fortgesetzten Kanals [§ 40, Abs. 2 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen] –
diese Fragen aber Rechtssache und daher von den Gerichtsbehörden zu entscheiden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Auf die vorliegende Streitsache wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
