Luise Benz v. Geroldsweil; Rückzug d. Beschwerde wegen Retention v. Vogtschriften.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen der Luise Benz, von Geroldsweil, z. Zt. in Basel, Lindenberg No 19.
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung und Retention von Vogtschriften,
da sich ergeben:
Mit schriftlicher Erklärung vom 24. Mai zieht die durch Posthalter Benz in Geroldsweil bevormundet gewesene, nunmehr volljährige Luise Benz von dort, zur Zeit in Basel, ihre gegen denselben mit Eingabe vom 27. April d. Js. erhobene Beschwerde über Retention von Vormundschaftspapieren und ungerechtfertigte Deservitenrechnung wieder zurück;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als durch Abstand erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Beschwerdeführerin gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
