Schweizer, August v. Zürich. Anzeige v. d. Wahl dess. z. Pfarrer d. Kirchgede Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Uitikon unterm 20. April 1873 zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat
Herrn August Schweizer, von Zürich, bisherigen Pfarrverweser daselbst,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, dem Statthalteramt Zürich, sowie der Direktion der Finanzen hievon Mittheilung zu machen.
