K. F. Bruno Herbeck von Rheinau, Bewillig. e. a. o. Unterstützung.
In Sachen 
des Herrn Bruno Herbeck, von Rheinau, zur Zeit in Berlin,
betreffend Unterstützung, 
ergibt sich:
A. Herr Herbeck, welcher vorläufig bis 1875 als ehemaliger [ausgetretener] Conventurale des Stiftes Rheinau noch eine jährliche Pension von Fr. 1500 bezieht, stellt mit Eingabe vom 12. vor. Mts. unter Darstellung seines durch Krankheit herbeigeführten ungewöhnlichen Nothstandes das Gesuch um Gewährung einer außerordentlichen Unterstützung, wie ihm solche schon früher einmal neben der Pension verabreicht worden sei.
B. Herr Oberst Hammer, schweiz. Minister in Berlin, übermittelt obiges Gesuchschreiben mit Zuschrift vom 13. Mai u. empfiehlt dasselbe zur Berücksichti-  gung, indem er die bedauerliche Lage des Hrn. Herbeck bestätigt und bemerkt, daß die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin denselben wiederholt habe unterstützen müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse und der dringenden Unterstützung des Gesuches durch die schweiz. Gesandtschaft in Berlin u. namentlich der von ihr eingezogenen Vervollständigung ihrer Berichterstattung über die Verhältnisse des Petenten, 
beschließt:
I. Es sei dem Petenten eine letzte außerordentliche Unterstützung von 400 Fr. aus dem katholischen Kirchenfond durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
