Zurechtweisung des Herrn Pfarrer Häfeli in Bauma über sein Benehmen bey Anlaß der Beerdigung des Selbstmörders Rüegg in da.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung des von dem Kirchenrathe unterm 17. v. M. eingesandten Berichtes über die Einvernahme des Herrn Pfarrer Häfeli in Bauma wegen seines Benehmens bey Anlaße der Beerdigung des Selbstmörders Rüegg in da, – gefunden, daß der Herr Pfarrer keineswegs gerechtfertigt erscheine, indem er einerseits der Aufforderung der HHerren Regierungs-Commißarien vor ihnen zu erscheinen, keine Folge geleistet, anderseits unterlaßen, durch geeignete Kanzelvorträge beruhigend und belehrend auf die irregeleitete Menge einzuwirken. 
Der Kirchenrath wird deßnahen beauftragt, dem Herrn Pfarrer Häfeli eine angemeßene Zurechtweisung zu ertheilen. 
