Besetzung des Kriegsrathes.
Es hat der Regierungsrath das Collegium des Kriegsrathes mittelst vorgenommenen Wahlscrutiniums bestellt, wie folgt:
MHHerr 
Amtsbürgermeister v. Muralt
“
Regierungsrath Wild.  
Herr
Regierungsrath Kienast.
“
Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel.
“
Oberstlieutenant und Stadtpräsident Ziegler.
“
Cavallerie-Oberstlieutenant von Clais.
“
Oberstlieutenant Schultheß.
“
          “                Hartmann und
“
          “                Däniker.
Hiervon ist dem Kriegsrath und den einzelnen Mitgliedern deßelben durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. Auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
