Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen über die Verehelichung der Frau Barbara Rotzler geb. Hoffmann von Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 3. ds. Mts übermacht der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 7. Jenner dss. Js. einen Brief von Fridolin Rotzler in Hancock, Delaware Co. N. Y. an den schweizerischen Consul in New-York, aus welchem sich ergibt, daß die Verehelichung der Barbara Hoffmann von Maur mit Rotzler wirklich stattgefunden hat und daß Frau Rotzler geb. Hoffmann am 3. Januar 1858 mit Hinterlassung von 5 Kindern gestorben ist.
Der Bundesrath fügt bei: Da Rotzler vom Consulat Aufschluß verlange, warum wegen seiner verstorbenen Ehefrau Nachfrage gehalten werde, so dürfte es am Platze sein, ihm diese Auskunft zugehen zu lassen und damit Gelegenheit zu geben, allfällige Erbschaftsrechte oder drgl. geltend  zu machen. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Erhebung des vom Bundesrathe nachgenommenen Porti mit 3 fr. 40 Rp. Mittheilung gemacht.
