Ratifikation des Verkaufs des Hauses No 181. an der obern Kirchgasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 11t dieß betreffend  die Versteigerung des Hauses No 181. an der obern Kirchgaße, da sich ergeben, das Meistgebot des Herrn A. Ziegler Pestalozzi von 12,800. Frkn. ergebe gegenüber dem Inventaranschlage einen Verlust von 320. Frkn., daß aber dieser Erlös wegen des theilweise baufälligen Zustandes dieses Gebäude dessen ungeachtet als angemessen betracht[et] werden muß;
beschlossen:
Sei der Verkauf um das erwähnte Meistgebot von Seite des Regierungsrathes ratificirt, und hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen, [unter Rückstellung der Akten]
