Rekurs des Heinr. Baumann in Langnau gegen die Direktion der Justiz, betr. Uebernahme einer Vogtstelle.
Die Direktion der Justiz übermittelt unterm 17. dieß die Beantwortung der [recte: des] gegen ihren Beschluß vom 16. Januar d. Js., in Sachen des Heinrich Baumann, in Langnau, betreffend Pflicht zur Uebernahme einer Vogtstelle, beim Regierungsrathe eingelegten Rekurses.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen. Als Mitglieder dieser Kommission werden bezeichnet die Herren Regierungsräthe Müller und Wild.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Müller zu Handen der Kommission.
