Die Anstände wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Nürenstorf werden dem Rathe des Innern zurückgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 14. d. M. erstatteten Berichtes über die bisherige Untersuchung der Anstände, welche in der Gemeinde Nürenstorf in Bezug auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes Statt gefunden, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand der nähmlichen Behörde zur weitern Behandlung zurückzuweisen. Hievon ist dem Herrn Cantonsfürsprech Surber durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
