Bericht und Beschluß betreffend die Angelegenheit des Einfalles polnischer Flüchtlinge in Sardinien.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde eine vorläufige mündliche Anzeige gemacht, daß von der deutschen Bundesversammlung in Frankfurt, und den Höfen Bayern, Würtemberg und Baden Noten in Bezug auf den von Polnischen Flüchtlingen ab Schweizer-Territorium in das Sardinische Gebieth gemachten Einfall eingelangt seyen. Der Staatsrath werde unverzüglich darüber eintreten, und demnach die angemeßenen Anträge einbringen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Anträge zu gewärtigen, unterweilen aber an den Staatsrath mit Gegenwärtigem die Erklärung abzugeben, daß der hiesige Stand den bisher von der vorörtlichen Behörde über obige Angelegenheit getroffenen Einleitungen und gestellten Anträgen, sowie auch besonders dem Kreisschreiben vom 22. v. M. seine gänzliche Zustimmung ertheile. (V. die ad acta liegenden Noten.)
