Genehmigter Bau einer neuen Straße längs dem Seeufer bey Herrliberg.
Nach sorgfältiger Prüfung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 20. v. M. vorgelegten, mit einem umständlichen Berichte des Herrn Ingenieur-Oberstlieutenant Pestalutz begleiteten Planes über die Erbauung einer neuen Straße längs des Seeufers bey Herrliberg, wodurch die alte, in jeder Beziehung für den Verkehr nachtheilige Herrliberger-Bergstraße für den größern Theil beseitigt würde, hat der Regierungsrath die Ausführung dieses nützlichen Unternehmens, auf die Grundlage des vorgelegten Planes und der demselben beygefügten Angaben, beschloßen, und zu diesem Behuf folgende Verfügungen getroffen:
1.) Der Finanzrath wird zu Handen des Straßen-Departements beauftragt, durch das Statthalteramt Meilen alle Gemeinden und Privaten, welche vorzüglich im Falle seyn werden, die neue Straße zu gebrauchen, und für welche daher dieselbe besonders erwünscht und vortheilhaft seyn muß, auffordern zu laßen, sich schriftlich zu Handen des Straßen-Departements zu erklären, welche Beyträge in Geld angesetzt und geleistet würden, damit für einen allfälligen Uebernehmer dieser Straßenbaute durch Leistungen anderer Art nicht eher Hinderniße Statt Hülfe erwachsen.
2.) Ferner ist das gedachte Statthalteramt durch das Straßendepartement einzuladen, eine Aufforderung an diejenigen Particularen, welche Landanlagen außerhalb der projectirten Straßenstrecke in den See hinaus zu machen gesonnen sind, ergehen zu laßen, zufolge  welcher sich dieselben beförderlich und bestimmt zu erklären haben, wasfür Anlagen und in welcher Ausdehnung sie solche wünschen, damit dann dießfalls die erforderlichen Bedingungen festgesetzt werden können.
3.) Hinsichtlich der künftigen Unterhaltung der neu anzulegenden Straße und ihrer Zubehörden, wird der Grundsatz aufgestellt, daß die dießfällige Verpflichtung zunächst der Gemeinde Herrliberg obliegen solle, sowie ihr auch zur Pflicht gemacht wird, die alte Bergstraße um der erforderlichen Verbindung willen auf bisherige Weise zu unterhalten. In diesen beyden Beziehungen wird das Straßen-Departement die erforderlichen neuen Bestimmungen festsetzen.
4.) In Bezug auf den Unterhalt der neu aufzuführenden Seemauer, zu welcher die Steine von der jetzt bestehenden Mauer unentgeldlich herzugeben sind, wird zum Voraus angenommen, daß ein Theil der dießfälligen Verpflichtung den Anstößen überbunden werden sol. Ueber das hiebey festzusetzende Verhältniß wird das Straßen-Departement die nähern Bestimmungen treffen. 
5.) Zum Zwecke der ersten Anlegung und Verfüllung des Straßenkörpers wird der Staat das erforderliche Land vom Staatslehen im Steinrad hergeben, um daraus das nöthige Material ziehen zu können; in der Meinung, daß dieses Land nach davon gemachtem Gebrauche wieder an gedachtes Lehen zurückfallen soll.
6.) Das Straßen-Departement wird bevollmächtigt, den fraglichen Straßenbau ganz oder theilweise auf dem Wege des Accords oder der Verdingung ausführen zu laßen, in so ferne dieses auf hinlänglich sichere Weise geschehen kann. Die dießfälligen Verträge sollen jedoch dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
7.) Die Kosten der Beaufsichtigung des Baues dieser neuen Straßenstrecke werden von dem Staate zu tragen übernommen.
8.) Hinsichtlich der zu diesem Straßenunternehmen erforderlichen Abtretungen von Privateigenthum an Land oder Gebäuden, ist nach dem  dießfälligen Gesetz vom 23. Januar 1832. zu verfahren.
9.) Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes mit der Vollziehung desselben in allen seinen Theilen beauftragt.
