Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Rifferschweil, betreff. Protokollesverwahrung bei Uebergabe v. Geschäften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Rifferschweil, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 11ten v. M, betreffend eine Verwahrung zu Protokoll
Da sich ergeben:
A. Am 11ten April 1843. sei vom abgetretenen Gemeindrathe Rifferschweil die Uebergabe an den neu gewählten Gemeindrath gemacht worden, bei der in’s Gemeindsprotokoll eingetragenen Uebergabe habe der neue Gemeindrath die Bemerkung beigefügt:
Daß er für die bis auf diese Zeit stattgehabten Handlungen in den laufenden Geschäften, sowie für die bis auf diese Zeit abgeschlossenen Geschäfte durchaus nicht verantwortlich sei; mit andern Worten: die Uebernahmen seien nur für die ihnen gethanen Schritte verantwortlich, das früher Behandelte dürfe  ihnen niemals zum Schaden oder Nachtheil gereichen, und es sei von den abtretenden Mitgliedern des Gemeindrathes die Unterzeichnung der Uebergabe mit dieser Bemerkung im Protokolle verweigert worden.
B. Die neue Behörde [Gemeindrath] habe nun bei dem Bezirksrathe das Begehren gestellt, daß die abtretenden Mitglieder zu der verlangten Unterzeichnung angehalten werden, indem sie ohnedieß vor allfälligen Nachtheil, der möglicherweise aus früher geschehenen fehlerhaften Handlungen entstehen könnten, nicht gesichert sei, und der Bezirksrath habe beschlossen, „Es seien die beiden Parteien eingeladen sich über die ins Protokoll des Gemeindrathes Rifferschweil eingetragene Uebergabe auf gütlichem Wege zu verständigen“, Beschluß vom 11. Juli 1843.
C. Der jetzige Gemeindrath Rifferschweil verlange nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes und erneuere sein bereits vor erster Instanz gestelltes Begehren aus den nämlichen Gründen;
in Berücksichtigung:
I. Daß es allerdings zweckmäßig ist, wenn die Uebergabe der Geschäfte von Seite des abtretenden Gemeindrathes an den neugewählten in’s gemeindräthliche Pro-  tokoll aufgenommen wird, um den Zeitpunkt des Uebergangs genau zu fixiren.
2. Daß dagegen die Aufnahme einer besondern Erklärung, wie sie vom Rekurrenten verlangt wird, darum als überflüssig erscheint, weil es sich nach den allgemeinen Grundsätzen über die Verantwortlichkeit der Behörden von selbst versteht, daß die Mitglieder der betreffenden Gemeindräthe stets nur für ihre eigenen Handlungen und nicht für diejenigen ihrer Vorgänger verantwortlich sind.
3. Daß es übrigens jeder Partei gestattet ist ihre Erklärungen zu Protokoll zu geben, jedoch nicht in dem Sinne gemeinschaftlicher Unterzeichnung wie sie von den Rekurrenten verlangt worden ist.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sind der abtretende und der neue Gemeindrath von Rifferschweil angewiesen, die Uebergabe der Geschäfte einfach im Sinne obiger Berücksichtigungen vorzunehmen;
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Franken Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Abtretenden Gemein[d]rathes, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß gegeben.
