Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den Flüchtling K. Rappart v. Glambeck.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der  Direktion der Polizei in Sachen des Herrn Konrad Rappart Gutsbesitzer aus Glambeck in Preußen, politischen Flüchtlings betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung an den Versammlungen des deutschen Parlamentes in Stuttgart in seiner Heimat verfolgt werde, stelle das Gesuch um Gestattung des Aufenthaltes im hiesigen Kanton.
B. Herr Prokurator Brändli in Zürich habe für den Petenten eine Personal-Kaution vom Frkn. 800. geleistet,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf sechs Monate unter folgenden Bedingungen gestattet: [S. p. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung, sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei, an letztere unter Rücksendung des Bürgschaftsscheines.
