Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung des [Friedrich] Hunziker v. Zofingen.

Präsidial-Verfügungen
22. November 1873.
Die Regierung von Aargau erwiederf [recte: erwiedert] auf das herwärtige Auslieferungsbegehren gegen Friedrich Hunziker von Zofingen vom 18. d. Mts.,  mit Zuschrift vom g. T. und unter Rücksendung der Akten, daß sie die verlangte Auslieferung bewilligt und das Bezirksamt Zofingen beauftragt habe, den Hunziker dem Statthalteramte Winterthur zuführen zu lassen.
Zuschrift und Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
