Publikation d. Statuten [der Eisenbahngesellschaft] Wädensweil–Einsiedeln.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Der schweiz. Bundesrath macht mit Zuschrift vom 2. Okt. vor. Js. die Anzeige, daß er den von der Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln am 30. Juli 1877 angenommen revidirten Gesellschaftsstatuten die Genehmigung ertheilt habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Beschluß des Bundesrathes vom 2. Okt. vor. Js. betreffend Genehmigung der revidirten Statuten der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln, dat. 30. Juli 1877, soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt a-u. auf Kosten der Gesellschaft-a durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
II. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes und mit den Originalunterschriften versehenes Exemplar der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
III. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
