Zuschrift der Baukommission d. Kirchgem. Andelfingen betr. Vermittlung b. der Regierung. v. Schaffhausen wegen Abtretung eines Waschhauses.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. Februar 1861.
Eine Zuschrift der Baukommission der Kirchgemeinde Andelfingen vom 8. dieß, worin dieselbe den Regierungsrath um seine Vermittlung bei der Regierung von Schaffhausen dafür ersucht, daß ihr von letzterer als Inhaberin der Kollatur Andelfingen behufs Vornahme der Fundationsarbeiten für den Wiederaufbau des Kirchthurms das zum Pfarrhaus gehörende Waschhaus abgetreten werde, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Antragstellung übermacht.
