Abweisung des Ansuchens eines A. Oestreicher gegenwärtig in Havre, betreff. Mittheilung der Gründe seiner Wegweisung.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. wünscht ein Albert Oestreicher gegenwärtig im Havre, daß ihm die nähern Gründe u. s. w. mitgetheilt werden, um deren Willen er s. Z. im Jahr 1836. von seiner Stelle als Sekundarlehrer in Turbenthal weggenommen und nach Frankreich transportirt worden sei. 
Da Petent jedoch zu den in jener Zeit in Folge des Flüchtlingskonkordates weggewiesenen politischen Flüchtlingen gehört, so wurde beschlossen, es solle ihm durch die Kanzlei erwiedert werden, nach Verfluß eines Zeitraums von beinahe 10. Jahren seit der Wegweisung, welche als Polizeimaßregel erfolgt sei, könne sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen auf ein solches Ansuchen einzutreten.
