Erziehungsdirektion; Gutheißung e. Verfahrens d. Stadtschulpflege Winterthur betr. Schulbesuch oesterr. Knaben.
Die Direktion des Erziehungswesens erstattet unter Beilegung der bezüglichen Akten mit Zuschrift vom 4. d. Mts. folgenden Bericht.
Die Stadtschulpflege Winterthur habe am 18. August 1875 beschlossen, fünf bei Herr Geilinger, Ziegler, daselbst in Arbeit stehende Knaben aus Oesterreich zum Schulbesuch gemäß dem Unterrichtsgesetze anzuhalten. Da Herr Geilinger diesem Beschlusse keine Folge gegeben, sei ihm eine Buße auferlegt und, nachdem auch letztere erfolglos geblieben, jener dem Bezirksgerichte überwiesen worden.
Das Bezirksgericht Winterthur habe durch Ur-  theil vom 15. Christmonat 1875 den Angeklagten freigesprochen, weil die betreffenden Schüler von ihrer heimatlichen Schulbehörde für den Sommer vom Schulbesuche dispensirt worden seien; die Staatsanwaltschaft habe gegen fragliches Urtheil nicht appellirt. Die Schulpflege Winterthur habe unterm 29. Hornung  l. Js. das Urtheil dem Erziehungsrathe vorgelegt und unter Hinweisung auf § 54 des Unterrichtsgesetzes, § 3 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter und die Absenzenordnung erklärt, sie werde bis auf Weiteres in analogen Fällen das gegen Hrn. Geilinger beobachtete Verfahren inne halten.
Der Erziehungsrath habe der Stadtschulpflege Winterthur erwiedert, er erkläre sich mit ihrer Auffassung der gesetzlichen Bestimmungen einverstanden und mache dem Regierungsrath hievon Mittheilung, damit derselbe nach Gutfinden allfällige Schritte zu thun Gelegenheit habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen und das Verfahren des Erziehungsrathes im Uebrigen gutzuheißen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rückstellung der Akten. 
