Eidgen. Postdepartement, Zuschrift betr. Repartition eines Ueberschusses der Posterträgnisse.

[Praes: Verfügungen v. 27. März 1872.]
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts theilt das eidg. Postdepartement unter Bezugnahme auf diejenige vom 17. vor. Js., betr. die muthmaßliche Repartition eines Ueberschusses aus dem Reinertrage der Posten im Jahr 1871., das Endergebniß der Postverwaltungsrechnung vom erwähnten Betriebsjahre mit, u. zeigt dabei an, daß es direkte durch die Bundeskasse für den dem Kanton Zürich aus dem Ueberschuß der Repartition zufallenden Betrag das Mandat No 620. übersende, u. daß das Restgutha-  ben des Kantons Zürich aus dem Postertrag auf Ende 1871. mit Fr: 296,895.53ct vorgemerkt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
