Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. den abgeänderten Plan für e. Brücke d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil bei Unter-Wetzikon.
In Sachen der Eisenbahngesellschaft Effretikon-Hinweil,
betreffend Abänderung der Tracepläne bei Wetzikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. dieß übermittelte das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement den gemäß Bundesrathsbeschluß vom 18. Christmonat 1874 abgeänderten Plan für die Fachwerkbrücke der Eisenbahnlinien Effretikon–Hinweil bei Unterwetzikon zur Vernehmlassung.
B. Schon am 12. dieß hatte Hr. H. Gubelmann in Unterwetzikon eine an den Bundesrath gerichtete Protestation gegen die fragliche Brückenbauten der Regierungsrath zu gesandt und dieselbe zur Begutachtung an den Bundesrath empfohlen.
In dieser Protestation führt Hr. Gubelmann an: der südliche Brückenkopf der unterhalb seiner Weberei über den Wildbach projektirten Brücke werde nicht nach dem sr. Zt. öffentlich aufge-  legten Situationsplan entsprechend gebaut, sondern anstatt der Stützmauer ein vorgeschobener Erdwall erstellt. Diese Abböschung komme indessen fast ebenso nahe an den Bach, wie nach dem ersten Plane, und bis auf 16‘ unter die Brücke zu stehen, wodurch der Abfluß des Hochwassers gehemmt und dem Sinne des bundesräthlichen Beschlusses widersprochen werden. Schließlich stellt Hr. Gubelmann das Gesuch, es möchte die Bahngesellschaft angehalten werden, den südlichen Brückenkopf sowie die Stützmauer gegen den Bach nach dem öffentlich beim Gemeindrath aufgelegt gewesenen Plane auszuführen.
Vorstehende Protestation wird von dem Gemeindrath Wetzikon unterstützt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem ursprünglichen Katasterplan waren zwei Brückenöffnungen von je 30 und 28 Meter Lichtweite, und bei dem nördlichen und südlichen Widerlager Flügelmauern längs des Dammes angenommen. Durch Bundesrathsbeschluß vom 18. Christmonat 1875 wurde aber an die Genehmigung die Bedingung geknüpft, daß die fragliche Ueberbrückung mit den Oeffnungen & größerer Lichtweite zu erstellen sei. In dem vorliegenden Brückenplan sind nun drei Oeffnungen von  je 26 Meter lichter Weite angegeben. Bei dem nördlichen Widerlager ist zum Schutze des Dammes eine Mauer projektirt, bei dem südlichen Widerlager soll die Dammböschung einfach aus Erde erstellt werden, und zwar so, daß der Fuß der Böschung nahezu 7 Meter in die Brückenöffnung vorspringen würde. Für den Wasserabfluß hat dies wenig zu bedeuten, dagegen ist es nothwendig, daß zwischen dem Bahndamme und dem Bache ein möglichst großer Raum offen bleibt, um dem Wasser gehörigen Ablauf zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath müsse verlangen, daß an die Genehmigung des abgeänderten Planes für die Fachwerkbrücke der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil zwischen Kil. 16+716,5 und 16+803,5 bei Unterwetzikon die Bedingung geknüpft werde, es habe die Bahngesellschaft längs des Bahndammes beim südlichen Widerlager eine Stützmauer so anzubringen, daß zwischen dem Damm und dem Bache ein Raum von 15 Me-  ter Breite bleibe.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und der Protestation des Hrn. Gubelmann, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
