Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. [Caspar] Diener, in Schmittenbach–Fischenthal.
In Sachen des Herrn Kaspar Diener, im Schmittenbach, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 20. März 1857 stellte Herr Kaspar Diener, im Schmittenbach zu Fischenthal, Besitzer eines mit Urkunde vom 30. April 1842 dem David Schoch ertheilten Wasserrechtes am Schmitten- oder Lanzenmoosbach, das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das Wasser des Wildbaches [Fischenthalerbach] zwischen den Wiesen des Heinrich Schönenberger u. Kreisrichter Schoch aufzufassen u. auf sein bestehendes Wasserwerk zu leiten.
B. Da die von Kaspar Kägi im Schmittenbach u. Hch. Bertschinger in der Burghalden gegen dieses Projekt erhobenen Einsprachen bei der von dem Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung nicht gehoben werden konnten, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. Mai gl. Js. die weitere Behandlung des Geschäftes bis nach gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der Einsprachen verschoben.
C. Herr Diener ging nun auf rechtlichem Wege gegen die Einsprachen vor; inzwischen gelang es dem Friedensrichteramte Fischenthal, einen Vergleich zwischen den Parteien abzuschließen, in Folge dessen die Einsprachen zurückgezogen wurden.
D. Der Ertheilung der Konzession standen nun keine privatrechtlichen Hindernisse mehr entgegen u. auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung wurde das Projekt des Hrn. Diener als zuläßig erachtet.  Dagegen trat ein anderer Umstand der Entsprechung des Gesuches in den Weg. Es ergab sich nämlich aus einer Zuschrift des Petenten vom 13. Mai u. aus einem Berichte des Kreisingenieurs vom 18. gl. Mts, daß Herr Diener auf das bisher für sein Wasserwerk benutzte Wasser des Lanzenmoos- oder Schmittenbaches verzichten u. dasselbe an Herrn Kreisrichter Schoch abtreten wollte. Die Direktion der öffentl. Arbeiten hielt aber ein solches Verfahren für unstatthaft u. es wurde daher unterm 29. Heumonat 1857 dem Hrn. Diener angezeigt, daß er, falls er auf das bisher benutzte Gefäll verzichten wolle, er dieß in der durch das Reglement vom 30. Brachmonat 1848 vorgeschriebenen Weise zu thun habe u. daß Hr. Schoch, wenn er dieses von dem Wasserwerk getrennte Gefälle zu erwerben wünsche, in gewohnter Weise ein Wasserrechtsbegehren einreichen müsse.
E. In Folge dieser Verfügung erklärte Hr. Schoch mit Eingabe vom 14. August 1857, er überlasse das Wasserrecht im Schmittenbach dem Hrn. Diener, der auch fernerhin den Zins bezahlen werde, wieder zum Gebrauch, worauf unterm 15. gl. Mts. Hr. Diener aufgefordert wurde, sich darüber zu erklären, ob er sein bisheriges Wasserrecht beibehalten u. darüber hinaus noch dasjenige am Fischenthaler Bache erwerben wolle.
F. Die verlangte Erklärung kam niemals ein wohl aber übermachte das Statthalteramt Hinweil unterm  23. Hornung l. Js. einen Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Fischenthal vom 9. Mai 1857, der zum Inhalte den schon Fact. C. angeführten Vergleich zwischen Hrn. Diener u. den Einsprechern hat. Daraus läßt sich schließen, daß Diener sein Projekt in der angedeuteten Weise ausführen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Diener im Schmittenbach, Gemeinde Fischenthal, Besitzer eines mit Urkunde vom 30. April 1842 ertheilten Wasserrechtes für eine Sägemühle am Schmitten- oder Lanzenmoosbach wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Fischenthaler Baches vermittelst eines Wuhres bei Punkt e des Wasserrechtsplanes aufzufassen, in einem Kanal über f. u. g. bis h. u. von da in Kenneln auf das bisherige Rad in dem Sägegebäude c zu leiten – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des in den Fischenthalerbach einzulegenden Auffangswuhres soll um 5 Fuß, 2 Zoll, 2 Linien tiefer liegen, als die Fläche der auf dem rechtseitigen Bachufer stehenden abgeschnittenen Buche.
2. Auf dieses feste Wuhr darf ein Schwellbrett aufgestellt werden, dasselbe ist jedoch bei jeder starken Anschwellung des Baches durch den Wasserwerksbesitzer  auszuheben oder bis über den Wasserstand in die Höhe zu ziehen.
3. Der Kanal soll solid u. vollkommen wasserdicht angelegt u. stets in unklagbarem Zustande unterhalten werden.
4. Das Wasser des Fischenthalerbaches u. das in dem Kanal abgeleitete darf in keiner Weise zurückgehalten werden, sondern soll stets ungehemmt u. regelmäßig abfließen.
5. Mit Bezug auf die Verhältnisse zu den Bachanstößern Heinrich Bertschinger u. Kaspar Kägi wird Herr Diener auf die unter friedensrichterlicher Vermittlung den 9. Mai 1857 abgeschlossene Uebereinkunft verwiesen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Sägemühle ertheilt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den An-  lagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres im Fischenthalerbach vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.) die Messung der vermehrten Wasserkraft für  die Bestimmung des neuen Wasserzinses.
III. Herr Diener hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Diener an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. sind den Herren Hch. Bertschinger in der Burghalden u. Kaspar Kägi im Schmittenbach Abschriften der Urkunde zuzustellen.   
