Vollzug der Uebereinkunft über die Gebühren in Untersuchungsfällen mit verschiedenen Cantonen.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau  in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 20t. v. M. mit, daß sie die Vollziehung der Uebereinkunft über die Gebühren in Untersuchungsfällen durch einfache Schlußnahme angeordnet habe und also auch die hierseitige Vollziehung derselben voraussetze.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. erklärt die Regierung von St. Gallen über den gleichen Gegenstand, daß sie nunmehr mit Artikel 3. einverstanden sei und ihre Zustimmung einfach auf dem Wege der Correspondenz ausspreche.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Die Uebereinkunft, wie folgt zu publiciren.
Uebereinkunft.
zwischen
dem Stande Zürich einerseits und den Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau anderseits
betreffend
die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Cantons von denjenigen der andern ange[-]
sprochen wird
Der Regierungsrath
hat
betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von denjenigen des  andern angesprochen wird;
– in Ergänzung der §. §. 15. und 17. des eidgenössischen Auslieferungskonkordates vom 8t. Juni 1809. und 8t. Juli 1818.
– und nach eingeholter Zustimmung des Obergerichtes;
mit den Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau die nachstehende Uebereinkunft abgeschlossen.
1. Die übereinkommenden Stände geben sich gegenseitig die Zusicherung, daß in allen Kriminal- und Polizeifällen für amtliche Informationen und Verrichtungen, um welche die Gerichts- oder Polizeistellen des einen Cantons von denjenigen der andern angegangen werden, außer den eigentlichen Auslagen von vornher[e]in keine Gebühren für Citationen, Verhöre; Scripturen u. dgl. gefordert werden, sondern diese letztern einzig für den in Art. 3. hiernach berührten Fall vorbehalten sein sollen.
2. Unter den zu vergütenden Auslagen ist nicht bloß die in §. 20. des Konkordates vom 8t. Juni 1809. und 8. Juli 1818. vorgesehene Entschädigung für persönliche Zeugenstellung begriffen, sondern auch die Vergütung von Zeugengeldern – nach dem Tarif des requirirten Cantons – in allen übrigen Criminal- und Polizeifällen, wo dieselben gefordert werden und bezahlt werden müssen.
3. Ist aber der zum Rükersatz der Kosten Verurtheilte bei Vermögen, so sind davon nicht nur die bestrittenen Auslagen, sondern auch alle übrigen gesetzlichen Gebühren und Kosten  nach den Grundsätzen und in der Weise des §. 17. des gedachten Konkordates zu erheben.
Die Regierung des h. Standes Schaffhausen hat dabei darauf aufmerksam gemacht, daß die dortigen Bezirksgerichte nur bei einfachen Injurien [wobei auch leichtere Realinjurien inbegriffen sind] und Bankerotten, sofern dieselben nicht zu den betrüglichen gehören, hingegen aber nicht im Allgemeinen eine korrektionelle Strafkompetenz ausüben und daher dießfällige Requisitionen an das für Kriminal- und Zuchtpolizeifälle zuständige Cantonsgericht oder die Cantonspolizeidirektion zu richten sind.
Hievon wird den resp. Behörden und Stellen zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
Beschlossen Zürich den 20. Dezember 1845.
Vor dem Regierungsrathe
der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
II. Hievon die Regierungen von Schaffhausen und Thurgau, sowie das Obergericht [l. M. h. T] in Kenntniß zu setzen.
