Gede. U/Engstringen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Unterengstringen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Ko-  sten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 2. Oct. stellt der Gemeindrath das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werden möchte u. führt zur Begründung an:
Die Gemeinde habe in Folge Auftrags des Statthalteramts Zürich gemäß der Verordnung betr. Feuerpolizei im Laufe dieses Jahres eine neue Feuerspritze angeschafft, welche sammt den Schläuchen u. Zubehörde laut einer Beilage Frk. 2307.50 Rp. koste.
Nach einem nachträglichen Bericht betragen die Steuern für die Gemeinde in den letzten 5 Jahren ca 4 ‰.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Unter-Engstringen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 175 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unter-Engstringen u. an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
