Bertha Hoffmann v. Thalweil betr. Entschädig. wegen unverschuldeten Verhaft.
In Sachen der Maria Bertha Hoffmann von Zell in Thalweil,
betreffend Entschädigung wegen unverschuldeter Auslieferung,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 14. d. Mts. theilt das Statthalteramt Horgen mit: Unterm 26. Juli sei es vom Bezirksamte Weinfelden requirirt worden, eine Maria Bertha Hoffmann von Zell in Thalweil, welche des Betrugs höchst verdächtig sei, in Untersuchung zu ziehen oder nach Weinfelden transportiren zu lassen. In dem mit der Inkulpatin aufgenommenen Verhör habe dieselbe eingewilligt, zum Zwecke der Confrontation mit ihren Anklägern nach Weinfelden geführt zu werden, jedoch unter Vorbehalt einer Entschädigung für ihre Umtriebe im Falle ihrer Unschuld. Bertha Hoffmann sei hernach 3 Tage in Weinfelden im Verhaft gesessen und schließlich habe sich herausgestellt, da sie mit der des Betruges verdächtigen Person gar nicht identisch sei. Vom Bezirksamte Weinfelden sei ihr eine Bescheinigung ihrer Unschuld ausgestellt und bei ihrer Entlassung der Betrag von 5 Frk. eingehändigt worden. Sie verlange nun für die ausgestandene Haft und verlorene Zeit eine bessere Entschädigung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei die Regierung des Kantons Thurgau unter Hinweis auf das Bundesgesetz betreffend die Auslieferung gemeiner Verbrecher [v. 24. Juli 1852 b. S. III. 161], welches eine Entschädigung im Falle unschuldig erstandenen Verhafts vorausgesehen habe, in Zuschrift anzugehen, dafür sorgen zu wollen, daß der M. B. Hoffmann für ihre 4tägige Haft eine angemessene Entschädigung zukomme.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
