Anerkennung der Wahl des H[errn] [Heinrich] Lavater V. D. M. von Zürich, z. Katecheten der Gemeinde Oberstraß.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Schreiben vom 19 dieß eingesandten Verbalprozesses der Kirchgemeindversammlung Oberstraß vom 1 dieß, wonach diese Gemeinde zu ihrem Katecheten gewählt hat: Herrn Heinrich Lavater, von Zürich, V. D. M. wohnhaft in Fluntern, –
beschlossen:
I. Sei die Wahl des Herrn Lavater zum Katecheten der Gemeinde Oberstraß bestätigt:
II. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte  Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Oberstraß Mittheilung zu machen, dem Herrn Lavater ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
