Beschluß betf. Auslieferung des J. M. Faßnacht v. Reutlingen an das Oberamtsgericht Waldsee.
In Sachen des Joh: Martin Faßnacht von Reutlingen betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
1. Das Oberamtsgericht Waldsee K. Württemberg hat mit Schreiben vom 22 Sept: & 8 Oct: d. J. die Verhaftung des Maurergesellen Joh: Martin Faßnacht von Reutlingen bei der Polizeidirektion nachgesucht.
2. Das requirirende Gericht, theilt mit, daß Faßnacht eines an Vincenz Müllers Wittwe in Urnach verübten Raubmordes verdächtig sei & gibt die Zusicherung, daß es sich durchaus nicht um ein Verbrechen politischer Natur handle.
3. Faßnacht ist mit einem gehörig visirten Wanderbuch hieher gekommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Polizeidirektion ermächtigt, den Faßnacht gegen Vergütung der Kosten an das Oberamtsgericht Waldsee auszuliefern.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Zustellung der Akten & an die Justizdirektion. 
