Eheleute Hübscher; Rekurs betr. Erziehung e. Kindes Krebs.
In Sachen des Haab-Bruppacher in Zürich, Na-  mens des Josef Hübscher, Gypser & Speisewirth daselbst & dessen Ehefrau Regula geb. Matzinger, verwittwete Krebs, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Versorgung der Kinder Krebs von Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß vom 27. April d. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde der Rekurrenten ab und legte ihnen die Kosten auf.
H. Hiegegen rekurrirt Haab-Bruppacher Namens der Eheleute Hübscher-Matzinger mit Eingabe vom 11. Mai und verlangt, daß der Beschluß des Bezirksrathes, sowie derjenige des Gemeindrathes Pfäffikon vom 5. April d. Js. aufgehoben und die weitere Pflege und Erziehung der Kinder Krebs ihrer Mutter, der jetzigen Frau Hübscher, überlassen werde. Zur Begründung dieses Begehrens wird das vor erster Instanz Angeführte wiederholt und im Wesentlichen weiter angeführt:
Die Eheleute Hübscher, namentlich die Ehefrau als Mutter der Kinder Krebs protestiren energisch gegen die Wegnahme dieser Kinder, welche sie auch fernerhin mit aller Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit erziehen wollen; die gegen die Eheleute Hübscher erho-  bene Anschuldigung, daß sie eines üblen Leumundes genießen und daß ihre Wirthschaft unter polizeilicher Aufsicht stehe, entbehre jeden Grundes & widerspreche durchaus dem vom Stadtrath Zürich am 29. März d. Js. ausgestellten Leumundszeugnisse.
In Bezug auf die Angabe, es haben einzelne Mitglieder der Armenpflege Pfäffikon beim persönlichen Besuche der Wirthschaft der Rekurrenten wahrgenommen, daß die älteste Tochter Barbara Krebs [15 Jahre alt] von jungen Männern zum Trinken eingeladen worden sei und daß sie dieser Einladung Folge geleistet habe, – sei zu bemerken, daß es doch wol selbstverständlich sei, daß Eltern sich bei Ausübung ihres Berufes vorerst ihrer eigenen arbeitsfähigen Kinder bedienen, bevor sie fremde Leute in Dienst nehmen, und wenn nun die Barbara Krebs, in der Wirthschaft behülflich, von jungen Leuten ein ihr anerbotenes Glas Wein angenommen habe, so sei dieß doch gewiß eine harmlose unschuldige Handlung. Die andern angeführten Punkte hinsichtlich der Entlassung aus der Treichlerschen Waschanstalt und einer Bestrafung in der Ergänzungsschule seien ohne Einfluß, zumal dem erstern das eigenhändige Zeugniß des Hrn. Treichler entgegenstehe.
Auch die ökonomischen Verhältnisse Hübschers seien keineswegs so beschaffen, daß er nicht im  Stande wäre, drei Kinder ordentlich zu erziehen; überdieß beabsichtige derselbe, die Wirthschaft aufzugeben und sich seinem Gypserberufe vollständig zu widmen.
Der Vormund der Kinder Krebs habe diese aus dem Grunde, weil er von Hübscher nicht mit der gewünschten Achtung empfangen worden sei, bereits einmal von ihrer Mutter weggenommen; dieselben seien aber bald zu ihr zurückgekehrt – eine Thatsache, die laut dafür spreche, daß die Kinder bei ihrer Mutter bleiben und nicht unter fremde Leute gehen wollen.
Angesichts dieser Thatsachen müßte es als ein verwerflicher Eingriff in die Privat- und Familienrechte der Mutter wie der Kinder bezeichnet werden, wenn man die letztern von der erstern trennen wollte.
Charakteristisch sei übrigens, daß die Vormundschaftsbehörden die Kinder Krebs ihren Eltern erst wegnehmen wollen, nachdem die Kinder mit vieler Mühe und Sorge beinahe erzogen seien und theilweise bereits etwas verdienen können.
[J.] In ihrer Antwortschrift vom 18./23. Mai tragen Armenpflege und Gemeindrath Pfäffikon auf Abweisung des Rekurses an und bemerken im Uebrigen:
Die vor Statthalteramt Zürich gepflogenen Verhandlungen haben entschieden konstatirt, daß  die Wirthschaft der Rekurrenten im Jahr 1875 wirklich unter polizeilicher Aufsicht stand. Wenn die Polizeiaufsicht später durch Regierungsbeschluß aufgehoben worden und der Stadtrath Zürich ein nicht nachtheilig lautendes Zeugniß ausgestellt habe, so beweise dieß nur, wie schwer es falle, flagrante Unzuchtsvergehen gerichtlich festzustellen, während doch die ganze Einrichtung und Haltung der Wirthschaft das moralische Urtheil, daß solche vorkommen, genügend begründen können.
Bei den Heimatsbehörden der Kinder Krebs stehe die Ueberzeugung fest, daß in der Wirthschaft der Rekurrenten zu Unsittlichkeiten in sexueller Beziehung Gelegenheit geboten werde und daß deshalb der Erziehung der heranwachsenden Töchter große Gefahr drohe; in dieser Hinsicht werde nochmals auf die Wahrnehmungen verwiesen welche sowol der Vormund als mehrere Mitglieder der Armenpflege persönlich gemacht haben.
Unter solchen Umständen haben die von den Rekurrenten beigebrachten Zeugnisse keinen Werth, weil sie den einen Punkt, auf den hier Alles ankomme, nicht berühren, daß nämlich der Erziehung der Töchter in sexueller Beziehung durch die in letzter Zeit stattgefundene Betreibung der Wirthschaft Gefahr drohe.
Was die ökonomischen Verhältnisse der Re-  kurrenten betreffe, so befinde sich die Namens der letztern von Hrn. Fürsprech Schwarz an die Armenpflege gerichtete Erklärung, daß die Eheleute Hübscher ohne Unterstützung die Kinder nicht erhalten können, bei den Akten.
Die Unterstützungen, welche die Armenpflege auf die Berichte des Vormundes hin Jahre lang geleistet und jährlich Frk. 200–300 betragen haben, seien vollständig dem Armengut entnommen worden.
Demnach sei klar, daß die Armenpflege nach § 34 des Armengesetzes das Recht und die Pflicht habe, eine andere Versorgung der Kinder Krebs anzuordnen.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt mit Schreiben vom 29. Mai, er sehe sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt, sondern verweise lediglich auf den Inhalt der Akten.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung:
Wenn Gemeinden für eine bessere Erziehung von Kindern sorgen wollen, die unter Vormundschaft stehen, oder von der Armenpflege unterstützt werden, wenn sie Opfer für einen solchen Zweck zu bringen geneigt sind, so kann es nicht Sachen der Oberbehörden sein, sie hieran zu hindern; es muß im Gegentheil ein sol-  ches Bestreben anerkannt und gefördert werden, insbesondere dann, wenn, wie im vorliegenden Falle, die Erziehung durch die Eltern, resp. Stiefeltern sehr zu wünschen übrig läßt;
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Eheleute Hübscher wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, den Gemeindrath Pfäffikon für sich und zu Handen der dortigen Gemeindsarmenpflege und an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
