[Gottlieb] Weidemann v. Winterthur Wahl dess. z. Pfarrer in Aeugst.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Affoltern  eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Aeugst in ihrer Versammlung vom 29. vor. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat
Herrn Gottlieb Weidemann von Winterthur,
bisheriger Pfarrverweser in Aeugst,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
