Genehmig. v. Kaufverträgen üb. Abtret. v. Staatswaldungsflächen an d. Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zur Erstellung der Eisenbahn von Rüti nach Wald hat der Staat von seinen Waldungen in den Eichhölzern bei Dürnten folgende Flächen abzutreten:
1. 42,713 [Quadratfuss] am südlichen Rande einer größern Parzelle und
2. 4 500 [Quadratfuss] am südlichen Rande eines kleinern, nur ca 10,000 [Quadratfuss] großen Waldstücks, auf dessen größerem Theil 50 bis 70 jähriges Holz steht, während der Bestand des kleinern Theils haubar ist.
Laut den vom Oberforstmeister in Vorlage gebrachten dießfälligen Kaufverträgen & einem Schreiben der Experten für die Expropriation  fraglicher Eisenbahnlinie, Hrn. J. C. Keller in Fischenthal, hat man sich unter Ratifikationsvorbehalt dahin geeinigt, den Kaufpreis für das größere Stück auf 3 Rp. per Quadratfuß, wovon 2 1/2 Rp. auf den Bodenwerth und 1/2 Rp. auf die Entschädigung für vorzeitige Abholzung fallen, und denjenigen für das kleinere, haubares Holz enthaltende Stück auf 2 1/2 Rp. per Quadratfuß zu setzen; für die durch Verkleinerung entstehende Entwerthung des von der letztern Parzelle übrig bleibenden Theils wurde eine Entschädigung von Fr. 50 fixirt. Die Bezahlung der Kaufsummen erfolgt nach der endgültigen Vermessung des zum Bahnbau wirklich verwendeten Landes mit Hinzurechnung von 4% Zins für die Zeit von der Besitzergreifung bis zur Bezahlung.
Die vereinbarten Bodenpreise und indirekten Entschädigungen sind nach dem Urtheil des Oberforstamtes den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die vorgelegten Kaufverträge über die zum Bau der Eisenbahn von Rüti nach Wald abzutretenden Theile der Staatswaldung in den  Eichhölzern bei Dürnten werden genehmigt & der Finanzdirektion zur Vollziehung zurückgestellt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen 
