Vergebung der Kohlenlieferungen für die Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Lieferung des Steinkohlebedarfs pro 1884/85 für die Staatsgebäude vor & berichtet, daß nach dieser Zusammenstellung der Gesammtbedarf ca 12,100m Ztr. betrage für welchen von den nachbenannten Konkurrenten folgende Preise gestellt werden:
1.
Von
Weber & Aldinger, in Zürich
Fr.
32,859
90.
2.
“
der Lagerhausverwaltung Winterthur
“
33,046
–.
3. 
“
F. P. Bindschädler, in Zürich
“
33,298
–.
4.
“
R. Faßnacht, in Außersihl
“
32,761
–.
5.
“
Ww B. Egli, in Zürich
“
33,499
–.
6.
“
Schultheß & Schnorf, in Zürich
“
32,823
–.
Es hat also der bisherige Lieferant Hr. Faßnacht die billigsten Preise gestellt, dagegen haben seine vorjährigen Lieferungen nicht überall in der Weise befriedigt, daß es sich rechtfertigen würde, demselben wiederum die Lieferung des ganzen Jahresbedarfs zu übertragen.
Demnach wird nun vorgeschlagen, die Lieferung des Steinkohlenbedarfs pro 1884/85:  
a.
Für
die Gebäude No 1–10 [Stadt u. Umgebung] der Tabelle im Gesammtbetrage von 7300 m Ztr.
Fr.
20,225.–
an Herren Schultheß & Schnorf, in Zürich,
b.
“
das Gebäude No 11 [Technikum] im Gesammtbetrage von 700 m Ztr.
Fr.
1998.–
an die Lagerhausverwaltung Winterthur,
c.
“
die Gebäude No 12 & 13 [Rheinau u. Ringweil] im Gesammtbetrage von 
4100 m Ztr.
Fr.
10,519.–
an Hrn. R. Faßnacht, in Außersihl
zu vergeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Kohlenlieferungen für den Jahresbedarf vom 1. Juli 1884 bis 30. Juni 1885 werden auf Grundlage der bezügl. Offerten & der Vorschriften folgendermaßen vergeben:
a. für die Irrenheilanstalt Burghölzli, die Strafanstalt, das Zeughaus, die Kaserne, den botan. Garten, die Kantonsschule, den Kantonsspital, die Anatomie, das kant. Gerichtsgebäude & das Obmannamt:
an die Firma Schultheß & Schnorf, Holz- & Kohlenhandlung in Zürich.
b. für das Technikum in Winterthur:
an die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur.  
c. für die Pflegeanstalt Rheinau & die Korrektionsanstalt in Ringweil:
an Herren R. Faßnacht in Außersihl.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
