Der Abt des Stiftes Rheinau zeigt den Empfang des reg. räthl. Beschlusses betr d. Pfarrer Rösler in Dietikon [an].

[Präesidial-Verfügungen
Actum, den 14t. August 1852]
Der Abt des Stiftes Rheinau zeigt mit Schrei-  ben vom 12 d. Mts den Empfang der regierungsräthlichen Mittheilung vom 7 d. an, & bemerkt dabei, dass er dem P. Benedikt Rösler, Pfarrverweser in Dietikon, die Weisung & den Befehl zugehen lassen werde, die Pfarrverwaltung noch so lange fortzusetzen, bis derselbe durch einen Andern gehörig abgelöst sei.
Hievon wird der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
