Schenkung des Landrechtes an H[errn] Privatdozenten Dr. D. Fehr v. Strohweiler, Ctns Thurgau.
Mit Zuschrift vom 14 September stellt Herr Dr Daniel Fehr von Strohweiler, Kts. Thurgau, Privatdozent an der zürcherischen Hochschule, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine eventuelle Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Mettmenstetten bestätigt werden möchte. Behufs dessen legt er folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimathschein, d d. 23 Juli 1845;
2) einen Taufschein d d. 5 Juni 1851;
3.) als Vermögensausweis eine Aktie der Bank in  St. Gallen, im Betrag von f. 500;
4.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Mettmenstetten vom 25 Mai d. Js
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die Aufnahme des Herrn Privatdozenten Dr Daniel Fehr in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Mettmenstetten bestätigt, und demselben mit Rücksicht auf dessen Stellung an der hiesigen Hochschule das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt.
II. Sei Herrn Dr. Fehr von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über Bezahlung der Einkaufsgebühren an die Gemeinde Mettmenstetten ausgewiesen haben werde, unter Rückgabe der Akten eine Landrechtsurkunde zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Gemeindrathe Mettmenstetten & dem Petenten Kenntniß zu geben.
