Landrecht, Obergfell aus Baden, in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Johannes Obergfell, Spenglermeister, von Brigach - Baden, geb. 1835, wohnhaft in Winterthur, welcher am 18. April 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. März 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petent wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
