Schrbn. des Bdsraths betf: Aufschlüsse über die Familie des verstorbenen Ludwig Fierz in Petersburg.
Der Bundesrath zeigt mittelst Schreiben vom 26 v. M. an, daß in Folge des Gesuches des Regierungsrathes vom 19 Febr: l. J. das schweiz: Konsulat in St. Petersburg aufgefordert worden sei, über die Verhältnisse des verstorbenen Ludwig Fierz von Herrliberg genaue Auskunft zu ertheilen, & daß dasselbe mit Depesche vom 4 v. M. zugleich unter Uebersendung eines Todtenscheines für Hrn. Ludwig Fierz folgende Aufschlüsse gebe: Der erwähnte Fierz sei am 7 April 1850 in St: Petersburg verstorben. Aus einer unterm 9. Januar 1843. mit Dorothea Karolina Henriette Voigts, Tochter des Kaufmann August Voigts in St: Petersburg eingegangenen Ehe habe Fierz vier Kinder hinterlassen. Vermögen soll keines vorhanden sein & die Kinder befinden sich bei der Mutter, welcher nach dortigen  Gesetzen die Vormundschaft über dieselben zustehe. Gegenwärtig halte sich Frau Fierz bei ihren Kindern u. ihrem Vater in Neapel auf. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath den erwähnten Todtenschein des Ludwig Fierz.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist der Bericht sammt dem bezeichneten Todtenschein der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
