Vereinig. d. Hofes Schwendi mit d. Civ. Gemde. Dettenriedt.
Betreffend Zutheilung des Hofes Schwendi zu einer Civilgemeinde der politischen Gemeinde Weißlingen, Bezirks Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Weißlingen besteht außer den 5 Civilgemeinden der Hof „Schwendi“ mit 30 Einwohnern, welcher keinem Civilgemeindeverbande angehört. Derselbe liegt auf der nordöstlichen Seite der Gemeinde Weißlingen, beziehungsweise der Civilgemeinde Dettenriedt.
B. Eine Verständigung zwischen den Bewohnern des Hofes Schwendi und der Civilgemeinde Dettenriedt bezüglich des Anschlusses jenes Hofes an diese Gemeinde war nicht erhältlich wegen des zur Zeit zwischen denselben bestehenden gespannten Verhältnisses; gleichwol tragen der Gemeindrath Weißlingen und der Bezirksrath Pfäffikon  übereinstimmend auf Vereinigung an.
C. Mit Eingabe vom 2. Christmonat übermachen die Bewohner von Schwendi dem Regierungsrathe drei Urkunden aus den Jahren 1826, 1831 und 1845, woraus hervorgehe, daß der Hof Schwendi in Folge Beschlusses der Kommission des Innern vom Jahr 1826 mit der Civilgemeinde Dettenriedt vereinigt worden sei; gestützt hierauf bestreiten die Bewohner von Schwendi die Verpflichtung zur nochmaligen Bezahlung eines Einkaufes.
D. Die Civilvorsteherschaft und der Gemeindrath Weißlingen berichten, daß die im Jahr 1826 beschlossene Vereinigung nie vollzogen worden sei.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon glaubt, daß unter den obwaltenden Verhältnissen die Vereinigung ausgesprochen werden sollte ohne Bezahlung einer Einkaufsgebühr von Seite der Hofbewohner.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Hof „Schwendi“ wird mit der Civilgemeinde Dettenriedt vereinigt, in der Meinung, daß die Bewohner jenes Hofes keine Einkaufsgebühr in das Civilgemeindegut Dettenriedt zu bezahlen haben.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen, der Civilgemeinde Dettenriedt & der betheiligten Hofbewohner. 
