Abnahme der Staatsrechnung pro 1884

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abnahme der Staatsrechnung pro 1884,
nachdem sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat die von der Staatsbuchhaltung auf Grundlage der Rechnungen & Inventarien der Verwaltungen gestellte Staatsrechnung pro 1884 auf ihre Uebereinstimmung mit dem Hauptbuches [sic!] des Staates geprüft & überdieß die sämmtlichen Saldi-Vorträge des letzten Jahres im Hauptbuche von 1884 sowie die Saldi-Vorträge der einzelnen Folio dieses Hauptbuches  auf Gewinn- & Verlust-Conto einerseits und den Bilanz-Conto anderseits kontrolirt & Alles ebenfalls in Uebereinstimmung gefunden.
B. Die Vorlage der bei Prüfung der einzelnen Rechnungen sich ergebenden Zensuren an den Regierungsrath sich vorbehaltend, ist deßhalb die Finanzdirektion im Falle, dem Regierungsrathe die Genehmigung der gedruckten Staatsrechnung & die ungesäumte Anhandnahme des Druckes derselben zu beantragen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die von der Finanzdirektion vorgelegte Staatsrechnung pro 1884 wird seitens des Regierungsrathes genehmigt.
II. Dieselbe ist mit folgender Genehmigungsformel auf pag. 374 zu versehen:
„Vorstehende Staatsrechnung wurde von dem Regierungsrathe unter Vorbehalt der einschlägigen Zensurberichte genehmigt & der Druck derselben beschlossen.“
Die Differenzenbegründungen werden bereinigt.
