Anzeige der Reg. v. Waadt von der Bezeichnung e. Abgeordneten z. Conferenz betr. reform. Kirche in Luzern.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 9ten. Juli 1862]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage macht der Staatsrath von Waadt die Mittheilung, daß er zu seinem Abgeordneten für die während der Bundesversammlung stattfindende Conferenz betreffend die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern den Herrn Staatsrathspräsidenten Eytel bezeichnet habe. 
Diese Zuschrift wird Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler zur Kenntnißnahme übermacht. 
