Untersuchung betr. Operationen mit lebenden Phylloxeren dch. Dozenten am Polytechnikum.
Mit Zuschrift vom 20. Februar theilt Hr. Wegmann-Homberger in Erlenbach dem Regierungsrathe mit, es werde von den Herren Professoren und Dozenten des eid. Polytechnikums in „unzukömmlicher“ Weise mit lebenden Phylloxeren hantirt, und sprach den Wunsch aus, daß die Betreffenden gewarnt werden möchten. 
Die Direktion des Innern brachte diese Angelegenheit vor die Kommission für Landwirthschaft, welche eine nähere Prüfung anordnete, aus der sich ergab, daß verschiedene Professoren und Dozenten der Hochschule und des Polytechnikums Präparate von Rebläusen anfertigen und auch ein Züchtungsversuch gemacht wurde, daß aber bei allen diesen Operationen mit der nöthigen Vorsicht verfahren worden und daher an ein Entkommen des Insektes nicht zu denken sei; geflügelte, lebende Exemplare seien nie eingeführt oder gezüchtet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dem Resultat der vorgenommenen Untersuchung dem Hrn. Wegmann-Homberger Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich vor der Hand zu keinen weitern Maßnahmen veranlaßt.
