Kantonsrath Ueberweisung d. Petition Uster betr. Realgymnasium.
Der Kantonsrath überweist mit Beschluß vom 22. d. Mts. die Petition der politischen Gemeindeversammlung Uster für Errichtung eines Realgymnasiums daselbst zur Prüfung und Begutachtung mit der weitern Einladung auf die Frage zu untersuchen, welche Aenderungen in der Stellung der bisherigen Kantonallehranstalten in Folge der Gründung paralleler Anstalten geboten scheinen.
Es wird diese Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen. 
