Auslieferung [Johannes] Wissebach aus Preußen nach dort.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1887.
Der Regierungsrath
hat
in Sachen des Johannes Wissebach aus Niederweimar, Preußen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 8. März a. c. betreffend die von dem königl. Amtsgericht, Abtheilung II. zu Marburg nachgesuchte Auslieferung des Johannes Wissebach, Bauer & Krämer von Niederweimar, Preußen wegen Unterschlagung beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft  dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen & benutzen.
II. Mittheilung an Direction der Justiz & Polizei.
