Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreffend die Truppenbewegungen in den benachbarten deutschen Grenzgegenden.

Actum Donnerstags den 5. März 1835.
Iussu Præsidii.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom gestrigen Tage berichtet, daß zufolge eingegangener Nachrichten, auch in der Gegend von Donaueschingen eine bedeutende Anzahl Militärtransportmittel aufgeboten worden, u. aller Vermuthung nach Constanz eine  Garnison erhalten werde, so ist derselben ihre Anzeige freundschaftlich verdankt, von der völligen Ruhe im hiesigen Canton Anzeige gemacht, und ihr mit dem Ersuchen um fernere Mittheilungen die Versicherung gegeben worden, daß der hiesige Stand, wo die Ehre und Sicherheit des Vaterlandes beeinträchtigt werden sollte, alle Kräfte zu deren Mahnung anstrengen, und zu diesem Zwecke auch zunächst den benachbarten verbündeten Grenzständen treue Hand bieten werde. 
