Nordostbahndirektion; Anzeige v. Amtsantritt d. Präsidenten u. Vertheil. d. Geschäfte unter die Direktoren.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit, daß Nationalrath Studer seine Stelle als Präsident der Direktion angetreten, dagegen das 4te Mitglied der Direktion die Wahl abgelehnt habe und von einer Ersetzung einstweilen Umgang genommen werde. Die Vertheilung der Direkti-  onsgeschäfte sei vorderhand geregelt wie folgt:
Die Präsidialgeschäfte und die Führung des Finanzwesens kommen Hrn. Studer, die Leitung des commerziellen Dienstes der Eisenbahnen und Dampfboote Hrn. Escher und die Oberaufsicht über den Betriebsdienst der Eisenbahnen & Dampfboote, des Expropriationswesens & Neubauten dem Hrn. Russenberger zu.
Hievon wird Vormerk [genommen] und die Mittheilung der Finanzdirektion zugestellt.
