Beantwort. e. Zir. c. d. Fin. Dep. betr. Verlegung d. Militärpflichtersatzes in besondern Fällen.
Mit Kreisschreiben vom 22. Mai verlangt der Bundesrath Auskunft darüber, wie es in Fällen, wo eingetheilte Militärpflichtige den Dienst angetreten, jedoch aus sanitarischen oder andern Gründen vor Schluß des Dienstes haben entlassen werden müssen, mit dem Bezug des Militärpflichtersatzes in den einzelnen Kantonen gehalten werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
An das eid. Finanzdepartment zu schreiben:
„In Beantwortung der durch das Kreisschreiben des h. Bundesrathes bezüglich der Verlegung des Militärpflichtersatzes in besondern Fällen vorgelegten Fragen bringen wir folgendes zu Ihrer Kenntniß:
In dem Gesetze des Kantons Zürich betr. den Militärpflichtersatz vom 20. Dezbr. 1862 ist in § 8 eine Bestimmung enthalten, nach welcher Dienstpflichtige, die wenigstens die Hälfte der sie in einem Jahre treffenden Dienstleistungen erfüllt haben, nur die Hälfte des Ersatzes zu bezahlen, waren sie unter der Hälfte geblieben, den ganzen Ersatz zu entrichten hatten.
In Ermangelung einer dießfälligen Bestimmung im Bundesgesetze hat man hierorts die alte kant. Bestimmung für allfällige Entscheide als Norm beibehalten, hat dann aber, nachdem man mehrfach Erfahrungen gemacht hatte, daß die Praxis der Bundesbehörden eher zur Milde neige, nicht mehr strikte daran gehalten, daß mindestens die Hälfte der fraglichen Dienstzeit habe durchgemacht sein müssen, um auf die Hälfte der Ersatzsteuer herunter zu gehen; so wurde in mehreren Fällen, in denen die Betreffenden nach 17tägigem Dienst aus Infanterie-Rekruten-  schulen entlassen werden mußten, nur die Hälfte des Ersatzes bezogen. Bei sofortigen Entlassungen aus den Rekrutenschulen oder wenn dieselben nur nach wenigen Tagen erfolgten [in einem Falle nach 3 Tagen] mueßte der ganze Militärpflichtersatz bezahlt werden. Bei Entlassungen aus Wiederholungskursen wurde gleich verfahren; in einem Falle, in welchem nach 7 Tagen die Entlassung erfolgte, wurde die Hälfte des Ersatzes bezogen. In Fällen, wo nur Gewehrinspektion & Schießpflicht zu erfüllen war, wurde bei Versäumniß des einen oder andern je die Hälfte des Ersatzes bezogen.
In einem Falle, in welchem der Pflichtige 16 Tage Wiederholungskurs gemacht, aber wegen Landesabwesenheit die Gewehrinspektion versäumt hatte, wurde der Ersatz genau berechnet & nur 1/17 Militärpflichtersatz bezogen.“
