Stünzi & Söhne in Horgen.

[Fabrikordnung.]
No 53. der Herren Stünzi & Söhne, Seidenstoffabrik, in Horgen.
Genehmigungsbedingungen:
a. Der zweite Satz von § 3 soll nicht ausschließen, daß auf Verlangen jedem Arbeiter ein Ausweis darüber eingehändigt werde, wie lange & in welcher Stellung er in der Fabrik beschäftigt gewesn. [Ziff. 3 Abs. 6 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878].
b. § 8 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes, welcher verlangt, daß die Fabrikordnung nicht bloß angeschlagen, sondern auch jedem Arbeiter eingehändigt werde. 
[Fortsetzung RRB 1879/0656] 
