Versammlung der Synode auf den 27. May.
Nach Anhörung einer vom 2. d. M. datirten Anzeige des Kirchenrathes, daß das aufgetragene Gutachten betreffend die Abfaßung des neuen Chatechismus von der beauftragten Commißion eingereicht worden, und nun zu deßen Berathung die Versammlung einer außerordentlichen Synode erforderlich sey, deren Einberufung vorläufig auf Genehmigung hin, auf Dienstags den 27. d. M. angesetzt worden, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine dießfällige Bewilligung auszusprechen, und dazu (außerordentliche Hinderniße vorbehalten) den Sitzungssaal des Großen Rathes einzuräumen.
Zu dieser Synode ist der Hochgeachtete Herr Bürgermeister Heß  nebst den übrigen weltlichen Mitgliedern des Kirchenrathes von der Staatskanzley einzuladen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
