Ansuchen des Großh. Bad. Amts-Revisorat Villingen, betreffend Rückstellung einer am H. Villinger in Winterthur ergangenen Citation.
Mit Schreiben vom 27ten d. M. macht das Großherzoglich Badische Amts-Revisorat Villingen die Anzeige, es sei von dem dortigen Notar Kleiser und Assistent Pezold eine inkompetente und ungehörige Vorladung zu einer am 12ten September 1842. in Vöhrenburg stattgefundenen Verhandlung an Joseph Villinger in Winterthur erlassen worden. Das Revisorat bitte daher um Einziehung jener Vorladung von der Behörde,  an welche sie gekommen sein möge oder von Villinger, wenn er sie erhalten habe, und um Rückstellung derselben
Es wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage übermacht, von J. Villinger daselbst nähere Erkundigung einzuziehen und hernach dasselbe von sich aus an das Amts-Revisorat Villingen zu erwiedern. 
 
