Felix Meier u. Mith. In Niederweningen begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Felix Meier & Mithafte in Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 10. Dez. v. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg, es sei der Rekurs abgewiesen & tragen die Rekurrenten die Kosten.
D. Hierüber beschweren sich Felix Meier & Mithafte, indem sie folgendes anführen:
Der streitige Fußweg bestehe seit Jahrhunderten & sei gemäß § 27 des Flurgesetzes in das Verzeichniß der öffentlichen Fußwege aufgenommen & ausgemarkt worden, derselbe werde wenigstens von der Hälfte der Gemeindeeinwohner benutzt, & sei deswegen auch immer in gutem Zustande erhalten worden, wenn der Fußweg eingehe, so seien diejenigen, welche nach Dachslern oder in ihre Liegenschaften sich begeben wollen, gezwun-  gen, eine äußerst schlechte & unbekieste Dorfstraße zu benutzen & einen Umweg von ca 80 Fuß zu machen; der § 23 des Straßengesetzes, auf welchen der Bezirksrath sich berufe, gebe den Gemeinden nicht völlige Souveränität im Straßenwesen; hinzu komme, daß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden, & daß deswegen gemäß § 106 des Gemeindegesetzes der fragliche Gemeindebeschluß angefochten werden könne.
E. In der Beantwortung des Rekurses gibt der Gemeindrath zu, daß der fragliche Fußweg ein sehr alter sei, behauptet aber, daß derselbe nicht von der Hälfte der Gemeindseinwohner, sondern höchstens von einem Drittel oder Viertel derselben benutzt werde & daß der Umweg beim Eingehen des Weges höchstens 50–60’ betrage; ebenso wird bestritten, daß diese Straße in einem so schlechten Zustande sich befinde, wie die Rekurrenten behaupten, von einer erheblichen Verletzung von Billigkeitsrücksichten könne nicht gesprochen werden.
Hiebei kömmt in Betracht:
Der fragliche Weg hatte unzweifelhaft von Alters her die Eigenschaft eines öffentlichen Fußweges, ist als solcher von Jedermann ungehindert benutzt, & in neuester Zeit vom Gemeindrath & der Gemeinde durch Aufnahme in das Verzeichniß der öffentlichen Fußwege anerkannt worden. Unter diesen Umstän-  den ist Letztere nur dann berechtigt die Beseitigung des Weges zu beschließen, wenn die Interessen der Gemeindseinwohner dadurch in keiner Weise verletzt werden, & ein Bedürfniß zur Fortexistenz des Weges nicht mehr besteht. Derselbe dient nun aber in zweifacher Beziehung zur Bequemlichkeit der Fußgänger, indem er nicht nur kürzer, sondern auch besser zu begehen ist, als der in gleicher Richtung führende Fahrweg. Diejenigen Gemeindsbewohner, welche besonders häufig im Falle sind, den Weg zu benutzen, können sich über unbillige Verletzung ihrer Interessen um so eher beklagen, als sie einerseits dadurch, daß der Weg als ein öffentlicher qualifizirt wurde, außer Stand gesetzt worden sind, ihre Wegberechtigung als Grunddienstbarkeit rechtzeitig geltend zu machen, & als anderseits der Weg nur auf den Wunsch & im Interesse des betheiligten Grundbesitzers gegen Leistung einer Entschädigung in die Gemeindskasse beseitigt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Gemeindsbeschluß aufgehoben.
2. Trage die Gemeinde die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 11 Frk. Augenscheinskosten.  
3. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Regensberg für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen.
