Gesuch der Centralstelle für Handel- & Gewerbe in Stuttgart um Mittheilung der Gesetze üb. das Marktwesen.
Die Centralstelle für Handel & Gewerbe in Stuttgart stellt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. das Gesuch um Auskunftsertheilung über die im Kanton Zürich bestehende Gesetzgebungen über das Marktwesen, insbesondere über die polizeilichen Vorschriften & Ordenanzen [sic!], welchen die Abhaltung von Jahrmarkten & die Errichtung neuer Jahrmärkte an Orten, wo solche vorher nicht statthatten, unterworfen seien, ebenso um Mittheilung der im Kanton bestehenden Gesetzgebung über die Anlage der Gebäude in Städten, Dörfern & Weilern, in authentischer oder zuverläßiger Ausfertigung gegen Vergütung der Kosten,  
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die gewünschten Schriften zu sammeln & der requirirenden Stelle zu übermachen.
