Bewilligung für den Gemeindrath Niederglatt zur Uebernahme gewisser Verpflichtungen bei der dortigen Schuldenbereinigung.
Nach einem vom 29 v. M. datirten Schreiben des Bezirksrathes Regensberg hat die Gemeinde Niederglatt-Nöschikon eine Bereinigung ihrer Grundprotokolle beschlossen & will auf Martini d. J. die Schuldenliquidation vornehmen. Für die dießfalls nöthig werdenden neuen Anleihen gehen die Grundbesitzer unter sich eine Solidargarantie auf 12 Jahre ein, & stellen eine Kommission auf, welche das Garantiegeschäft zu besorgen u. die Grundbesitzer nach aussen zu vertreten hat. Da nun die Gerichte verlangen, daß der Gemeindrath von dem Bezirksrathe u. Regierungsrathe ermächtigt werde, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit dafür zu sorgen, daß die fragliche Garantiekommission immer vollzählig besetzt sei, & daß von allen Veränderungen im Personalbestand derselben der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben werde, so trägt der Bezirksrath Regensberg, welcher seinerseits die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt hat, darauf an, daß auch der Regierungsrath dem Gemeindrathe Niederglatt die  Uebernahme der fraglichen Verpflichtung zugestehe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Gemeindrathe Niederglatt die Ermächtigung ertheilt, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit dafür zu sorgen, daß die fragliche Garantiekommission immer vollzählig besetzt sei, u. daß von allen Veränderungen im Personalbestand derselben der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Niederglatt.
