Neue Bestimmung der Niederlassungsgebühr für die Gemde Wipkingen.
Betreffend neue Feststellung der Niederlassungsgebühr für die Gemeinde Wipkingen
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14 September stellt der Gemeindrath Wipkingen das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, statt der bisanhin bezogenen Frk. 4 a W. oder Frk 5 Rpp. 83. n. W als Niederlassungsgebühr die runde Summe von Frk. 6 n. W., um die Verwaltung zu vereinfachen, zu beziehen & führt im Fernern zur Begründung seines Gesuches an, dass die Niedergelassenen dortiger Gemeinde von den in den § § 31 & 32 des Niederlassungsgesetzes erwähnten Gemeindslasten, nämlich die Kosten für die Feuerpolizei, gänzlich befreit seien, indem diese Kosten ausschließlich aus dem Gemeindgut bestritten werden, während auf der andern Seite die Entschädigung für den Feuerlauf von Frk. 1 Rpp. 46 auf Frk. 1. Rpp 50 erhöht worden, was theilweise den Niedergelassenen auch wieder zu gut komme, etc
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei die Niederlassungsgebühr der Gemeinde Wipkingen auf Frk 6 festgesetzt.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich & dem Gemeindrathe Wipkingen Kenntniß zu geben & derselbe durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
