Verordnung einer Commißion über das Gesuch des Heinrich Schärer und Mithaften betreffend Baustelle zu einem Schulhause.
Da der Erziehungsrath, welchem das Gesuch des Hs.  Heinrich Schärer und Mithaften zu Berg-Meilen um Revision des Rathsbeschlußes vom 23. May v. J. betreffend Baustelle zu einem Schulhause überwiesen worden mit Schreiben vom 11. August d. J. berichtet, daß allerdings sich Gründe ergeben, welche eine Revision des bemeldten Beschlusses wünschbar machen, so hat der Regierungsrath beschlossen, dießfalls eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Amtsbürgermeister Moußon und Regierungsrath von Sulzer-Wart niederzusetzen, welche ersucht sind, diesen Gegenstand in nochmalige Untersuchung zu nehmen und sich auch mit einer Localbesichtigung zu bemühen.
