Schulgemde. Riesbach; Expropriationsbewilligung f. Turnplatz & Halle.
Nach Einsicht eines Gesuches der Schulgemeinde Riesbach vom 31. Dezbr. 1879, dahin gehend, es möge ihr behufs Erstellung einer Turnhalle & Anlegung eines Turnplatzes beim neuen Schulhause in Riesbach das Expropriationsrecht bewilligt werden, und
nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Zürich vom 10. April d. Js., wonach dieses Projekt gemäß § 3 der regierungsräthl. Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden, Einsprachen aber nicht erfolgt sind,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Riesbach wird zum Zwecke der Erstellung einer Turnhalle & der Anlegung eines Turnplatzes beim neuen Schulhaus an der Mühlebachstraße das Recht zur Expropriation des erforderlichen Grundeigenthums gemäß eingereichtem Plane ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Ries-  bach aber aufgegeben, nach §§ 8 & ff. der regierungsräthlichen Verordnung weiter zu verfahren.
II. Trage Expropriant die Kosten, bestehend in Fr. 6.25 Nachnahme des Statthalteramtes Zürich.
III. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung der Akten & an das Statthalteramt Zürich.
