Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern, Hinweil u. Meilen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14t d. Mts.
betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Hinweil und Meilen eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons und Landesfremde.
A. Bezirks Affoltern.
Gemeinde Affoltern.
1. Bürgisser, Martin von Oberbuckhofen, Cts. Aargau, verheir., Kartenhändler.
B. Bezirk Hinweil.
Gemeinde Bubikon.
2. Schär, Joh. Ulrich von Roggenweil, KT. Thurgau ver-  heirathet, Fabrikarbeiter;
C. Bezirk Meilen.
1. Gemeinde Meilen.
3. Kuster, Jakob Jos. von Eschenbach Kt. St. Gallen, unverheir. Küfer.
4. Staub, Joh. Joseph von Menzingen, Kt. Zug, unverheirathet, Senn.
5. Waldvogel, Franz Michael von Galgenen Knt. Schwyz, unverh., Senn.
2. Gemeinde Oetweil
6. Knobel, Jb. Anton von Altendorf, Kt. Schwyz, unverheir,. Senn.
3. Gemeinde Uetikon.
7. Bruhi, Kasp. Pius von Schübelbach, Kt. Schwyz, verheir. Senn.
8. Gerspach, Andreas von Seckingen, Großherz. Baden, verheirathet, Werkführer in einer Nagelschmiede.
beschlossen:
I. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen unter den No. 1–7. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung für den Petent unter No. 8. wird mit Hinsicht auf die Dauer der Gültigkeit des Heimathscheines nur bis zum 15t. Dezember 1850. bestätigt und dem Petenten gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes untersagt irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben,  mit der Androhung, dass die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge hätte, worüber sowo[h]l der Gemeindrath Uetikon als das Statthalteramt Meilen zu wachen haben.
III. Den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil und Meilen wird von diesen Beschlüssen, so weit sie dieselben berühren zu ihren und den betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter Anlege der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
