Rekurs Dolder, Außersihl; betr. verweigerte Armenunterstützung.
In Sachen des Heinrich Dolder, von Außersihl, wohnhaft Fortungasse, Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. verweigerte Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Hch. Dolder führte in Eingabe vom 7. April d. Js. an den Bezirksrath Zürich aus, daß ihm seitens der Armenpflege Außersihl seit ca 2 Jahren je während des Winters eine monatliche Unterstützung von 10 Fr. verabreicht worden sei, daß es ihm aber dabei trotz vieler Mühe kaum möglich gewesen, sein kümmerliches Dasein zu fristen; er finde als 65 jähriger gebrechlicher Mann keine  Arbeit, der er noch vorstehen könnte u. bedürfe daher dringend dauernder Unterstützung, er wünscht, daß ihm die Armenpflege, die eventuell einen vermöglichen Bruder in Mitleidenschaft ziehen könnte allmonatlich 8 Fr. zur Bestreitung des Zimmerzinses verabfolge.
Die Armenpflege Außersihl weigerte sich entschieden, Dolder auch im Sommer zu unterstützen; eher würde sie denselben nach Kappel versorgen, um seinen Betteleien ein Ende zu machen. Sie behauptet, der Beschwerdeführer könnte sich bei einigem guten Willen ganz wohl selbst durchbringen; er scheue aber bestimmte Arbeit und bettle lieber herum.
Der Bezirksrath Zürich, dessen Erkundigungen die Mittheilungen der Armenpflege bestätigten, wies hierauf die Beschwerde durch Schlußnahme vom 20. Mai ab.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Dolder mit Zuschrift vom 10. Juli an den Regierungsrath, in dem er vor Allem neuerdings drauf hinweist, daß es ihm bei seinem vorgerückten Alter, seiner Gebrechlichkeit u. den gegenwärtigen schlimmen Zeitverhältnissen rein unmöglich sei, mit nur zeitweiser Unterstützung sein kümmerliches Dasein auf ehrbare Weise zu fristen. Rekurrent ersucht sodann die von der Armenpflege u. dem Bezirksrathe gegen ihn  geltend gemachten Einwendungen zu widerlegen u. beschwert sich über das brutale Benehmen des Armengutsverwalters von Außersihl auf dessen Gutachten u. Antrag sich wohl die Abweisung seines Unterstützungsgesuches ausschließlich stütze; namentlich erschiene die angedrohte Versetzung nach Kappel als durchaus ungerechtfertigt, wie auch die daherigen Kosten größere wären, als wenn seinem Gesuche entsprochen würde. Zur Bekräftigung seiner Angaben beruft sich Dolder auf die dem Rekurse beigefügten Zeugnisse, in denen er als ein ruhiger, ordnungsliebender u. durchaus arbeitsamer Mann bezeichnet wird.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 23. Juli beruft sich die Armenpflege Außersihl in erster Linie auf die vor erster Instanz vorgebrachten Momente- Dolder sei nicht so gebrechlich wie er vorgebe u. zur Arbeit noch durchaus tauglich. Die Armenpflege thue ihre Pflicht am Rekurrenten vollauf, wenn sie ihn im Winter mit monatlich 10 Fr. unterstütze; wenn Dolder sie an seinen Bruder verweise, warum wende er sich nicht direkt an ihn? Es verdiene schon der Tenor der Rekursschrift, namentlich die Art u. Weise, wie er sich über den Armengutsverwalter ausdrücke, der sein schwieriges Amt besonders solch arbeitsscheuen Personen gegenüber immer in aller Pflichttreue  besorge, daß Dolder eine ernste Rüge ertheilt u. sein Gesuch abgewiesen werde, abgesehen davon, daß der Rekurs ohnedieß verspätet angebracht sei. Auf die vom Rekurrenten vorgelegten Zeugnisse sei nicht die geringste Rücksicht zu nehmen, es seien lediglich Gefälligkeitsunterschriften; dem Hausherrn sei es nur um Sicherung des Miethzinses zu thun.
D. Der Bezirksrath Zürich seinerseits beantragt unterm 29. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses u. bemerkt nur noch: Die vom Bezirksarmenreferenten eingezogenen Informationen [Fact. A. Schluß] über Dolder rühren von dessen Hausmeister, Joh. Landprecht, her, welcher nun mehr ein Zeugniß zu gunsten [recte: Gunsten] Dolders unterzeichnet habe; übrigens sei Rekurrent den Armenbehörden längst als ein frecher, zudringlicher Mensch bekannt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Außersihl u. des Bezirksrathes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betr. Akten an den Bezirks-  rath Zürich für sich u. zu Handen der Armenpflege Außersihl.
