[Joh. Jakob] Egli v. Kempten. Anerkennung d. Wahl dess. z. [Pfarrer] d. Gede. Pfungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 22. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Pfungen unterm 17. dies den Hrn. Joh. Jakob Egli, von Kempten-Wetzikon, zum Pfarrer der Gemeinde Pfungen berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich & zu Handen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde  Pfungen, dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
