Hr. [Kaspar] Stauber v. Oetweil a/S. Genehmig. d. v. dems. gegründeten Stiftung für arme blinde Kantonsangehörige.
Mit Begleitschreiben vom 14. dieß übermittelt die Notariatskanzlei Riesbach die bei ihr unter dem genannten Tage von Herrn Kaspar Stauber, von Oetweil a/See, wohnhaft in Riesbach angelobte & unterzeichnete Stiftungsakte für Gründung eines Fondes zur Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger. Die Bestimmungen dieser Akte lauten wörtlich folgendermaßen:
1. Behufs Anlegung eines Fondes für Unterstützung der ärmsten, dem Kanton Zürich angehörigen & in demselben wohnenden Blinden übergibt er – Herr Stauber – dem Staate 40,000 Franken [vierzigtausend Franken] in guten Schuldtiteln.
2. Von diesem Kapital soll der Zins alljährlich mit Ende November und das erste Mal im Jahre 1866 unter 25 blinde Kantonsbürger gleichmäßig vertheilt werden, in der Meinung jedoch, daß die ärmsten & in der Regel die ältesten Blinden, beiderlei Geschlechts, berücksichtigt werden sollen. Sollte glücklicher Weise die bezeichnete Anzahl armer Blinder unter den Kantonsbürgern nicht vorhanden sei, so soll den-  noch der ganze Zins unter die Vorhandenen vertheilt werden.
3. Das Kapital von 40,000 Frk. soll als Stammkapital unangetastet bleiben & niemals vermindert, ebensowenig zu einem andern Zwecke verwendet werden.
4. Die hohe Regierung des Kantons Zürich wird die Verwaltung dieses Fonds übernehmen & die jährliche Verwendung im obigen Sinne anordnen, also Stellvertreterin des Stifters sein. Hierüber hat sie alljährlich dem Großen Rathe, der diese Verwaltung überwachen wird, Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Stiftungsakte wird als rechtsgültig anerkannt & angenommen.
2. Dieselbe wird der Direktion der Finanzen zugestellt, in der Meinung, daß die Verwaltung des Fondes dieser Direktion als Spezialfond zu dem in der Stiftungsakte bezeichneten Zwecke übertragen werde.
3. Dem Stifter ist eine im Namen des Regierungsrathes ausgestellte Dankurkunde bei der Uebernahme der Titel zu überreichen.
4. Die Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen, wird eingeladen, dem Regierungsrathe über die Art der künftigen Verwendung des Fondes einen Antrag zu hinterbringen.
5. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, Abtheil. Armenwesen.
