Präs. d. schweiz. Schulrathes. Zuschrift betr. Einzahlung d. Restes d. Quote d. Eidgenossenschaft an d. Umzugs- & Möblirungskosten d. vereinigten Sammlungen am Polytechnikum.
Mit Bezugnahme auf die in obiger Zuschrift der Aufsichtskommission erwähnte Mittheilung äußert sich der Präsident des schweizerischen Schulrathes mit Schreiben vom 24. d. Mts. dahin:
setzten fest, daß die ganze [sic!] Hälfte des Voranschlages  schon vor Beginn der Arbeiten und die zweite Hälfte nach Schluß der gesammten Ausführung an Zürich bezahlt werden solle. Die erste Hälfe sei bereits im Februar d. Js. einbezahlt worden; zur Bezahlung der zweiten Hälfte glaube das Präsidium des Schulrathes nach Sinn und Geist der Verträge die vorgeschriebene Collaudation, sowie die Zustellung der Rechnung, in welcher die einzelnen Sammlungen gesondert zu halten seien, abwarten zu dürfen. Nach Würdigung und Prüfung dieser Aktenstücke würde dann die Resteinzahlung stattfinden müssen. In Erwartung indessen, daß diese in den Verträgen vorgesehene Schlußakte in Bälde nachgeholt werden & ohne jedes rechtliche Präjudiz sei das Präsidium des Schulrathes bereit, zu Handen des Regierungsrathes eine zweite Abschlagszahlung zu leisten, & habe seinen Cassier bereits beauftragt, der Finanzdirektion Frk. 6000 auf Rechnung des Mobiliarkredites bereit zu halten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
