Hs. Jacob Brüngger von Illnau wird in seiner Beschwerde über einen Beschluß des Kriegsrathes wegen Schadenersatz für Beschädigung eines zum Militärdienste geliehenen Pferdes abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Hs. Jacob Brüngger zu Illnau eingelegten Beschwerde, daß ihm von Seite des Kriegsrathes die Vergütung von Frk[en]. 24. als Schadenersatz für Beschädigung eines im letztverfloßenen Jahre zum Militärdienste geliehenen Pferdes verweigert werde, – nach Anhörung eines von der bemeldten Behörde mit Weisung d. d. 17. d. M. darüber erstatteten Berichtes, aus welchen sich ergibt, daß der bemeldte Eigenthümer dieses Zugthieres für 60. Diensttage Frk[en]. 120. erhalten habe, dasselbe aber ungefähr einen Drittheil dieser Zeit unbrauchbar im Lazareth gestanden, und überdieß noch den Canton Frk[en]. 19. für Arzney gekostet habe, beschloßen, es könne dem Gesuche des Reclamanten nicht entsprochen werden, und seye also der dießfällige Beschluß des Kriegsrathes zu bestätigen.
