Ankauf v. Schieferkohlen f. d. Spitalanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Kantonsspital, Gebäranstalt, Spannweid und Irrenanstalt bedürfen auf den nächsten Winter für die Zimmer mit Einzelfeuerung 1200 Doppel-  zentner Schieferkohlen. Das letzte Jahr wurde vom Ankauf von Schieferkohlen ihres hohen Preises wegen abstrahirt. Als Ersatz derselben wurden probeweise die Duxer und die Traunthaler Braunkohlen verwendet.
Theils durch die Einführung dieser böhmischen Kohlen, theils durch den milden abgelaufenen Winter sind nun aber die Schieferkohlen im Preise wieder gesunken, so daß sich die Beschaffung derselben wieder empfehlen dürfte, um so mehr als nach den Proben des letzten Winters im Kantonsspital die böhmischen Kohlen einen feinen Staub verbreiten und beim Verbrennen nicht ganz ohne Geruch sein sollen. Auch erzeigen sich die Schieferkohlen in diesen Spezialfeuerungen dem Holz gegenüber immer noch als das wohlfeilere und anhaltendere Brennmaterial.
Auf erfolgte Ausschreibung hin haben sich folgende Offerten gezeigt:
1.
Honegger-Amsler, Rüti, Schieferkohlen von Dürnten à 107 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich,
2.
Schubiger, R. Utznach, Schieferkohlen v. Utznach à 115 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich,
3.
Bertschinger, F. Schöneich - Wetzikon, von Utznach Ia à 113 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich,
       id:                                                    v. Mörschwyl à 115 Rp.   [“]    “     “        “

4.
Weber & Aldinger, Zürich, Schieferkohlen von Utznach à 115 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich,
Obige, –                                                      von Utznach à 113 Rp. pr. Ztr. fro. Seefeld
5.
Wittwe R. Egli, Riesbach, – von Eschenbach à 107 1/2 Rp. pr. Zntr. fro. Tonhalleplatz,
6.
Eduard Schneeli, Riesbach – von Utznach à 117 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich,
7.
Schultheß & Schnorf, Zürich – von Utznach Ia à 120 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich
8.
Gebrüder Pfrunder, Männedorf – von Utznach à 125 Rp. pr. Ztr. fro. Zürich.
Nach vorgenommener Prüfung erweisen sich die Schieferkohlen von Utznach [Unterkohl] als die reinste und empfehlenswertheste Qualität und wären demnach die Offerten von Schubiger, Bertschinger, Weber & Aldinger und Schultheß und Schnorf in Berücksichtigung zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von 1200 Doppelzentner Utznacher Schieferkohlen Ia Qualität in die kantonalen Spitalanstalten wird Hrn. Bertschinger zur Schöneich - Wetzikon vergeben zu 1 Frk. 13 Rp. franko Zürich.  
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
