Hr. [Hans] Freudweiler, Ernennung desselben zum Hauptmann bei der Artillerie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zum Hauptmann bei der Artillerie ernannt:
Den bisherigen Oberlieutenant:
Herr Hans Freudweiler, von Zürich,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
