Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erbauung der Straße II. Kl. v. Rafz üb. Baltersweil nach Wilchingen.
Die Regierung von Schaffhausen stellt, unter Bezugnahme auf ein Schreiben vom 30. Christm. 1874 betreffend Erbauung einer Straße von Rafz über Baltersweil nach Wilchingen, unterm 19. dieß das Ansuchen, es möchte von den diesseitigen Entschließungen in dieser Angelegenheit beförderlich der großh. badischen Regierung Kenntniß gegeben werden, da diese die  Vorarbeiten für die fragliche Straßenumbaute bis nach Empfang der definitiven Beschlüsse der beiden betheiligten schweiz. Kantonsregierungen über die Ausführung der Straße sistirt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Bundesrathe wird zu Handen der badischen Regierung mitgetheilt: die dießseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten habe sr. Zt. die technischen Vorarbeiten für die Straße von Rafz nach Baltersweil im Einverständnisse mit dem Bundesrathe und der Straßeninspektion Waldshut anfertigen lassen. Von Seite des Bezirksrathes Bülach sei darauf die Straße dekretirt worden und der Regierungsrath habe die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Straße auf dem Gebiete des Kantons Zürich bis Neujahr 1878 auszuführen sei.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
