Gemdrth Kyburg. Abgew. Rek. betr. Erbauung e. Landfußweges.
In Sachen 
des Gemeindrathes Kyburg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung eines Landfußweges,
hat sich ergeben:
A bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 21. Herbstmonat 1868 das Begehren des Gemeindrathes Kyburg um Dekretirung eines 4 Fuß breiten öffentlichen Fußweges von Kyburg nach der Eisenbahnstation Kemptthal für einstweilen abgewiesen, in der Meinung, daß vorerst abzuwarten sei, ob die am Zustandekommen dieses Fußweges am meisten interessirte Gemeinde Kyburg mittelst erheblichen positiven freiwilligen Anerbietungen den ebenfalls betheiligten Gemeinden Illnau & Töß entgegenkommen.
H. Mit Eingabe vom 13. Weinmonat rekurrirt der Gemeindrath Kyburg gegen diesen Beschluß, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Er glaube schon früher nachgewiesen zu haben, daß eine bessere Verbindung mit der Station Kemptthal für die Gemeinde Kyburg ein absolutes Bedürfniß & daß das vorgeschlagene Projekt das rationellste sei. Was nun die von dem Gemeindrathe Töß ausgesprochenen Befürchtungen wegen der großen Kosten betreffe, so seien dieselben unbe-  gründet, denn es brauche keine Brücke über die Kempt erstellt zu werden, sondern ein ganz wohlfeiler Weg genüge für einmal vollständig, zumal die kantonale Forstverwaltung ohnehin an der betreffenden Stelle eine Brücke erstellen werde.
Sodann sei von der Direktion der Nordostbahn die Zusage gegeben worden, daß sie, falls die streitige Verbindung zur Ausführung gelangen sollte, die direkte Ausmündung des Weges vis-a-vis dem Stationsgebäude gestatten werde, was gegenüber der ursprünglich angenommenen Umgehung des Stationsplatzes eine neue Abkürzung von 1500’ zur Folge hätte. Fasse man weiter ins Auge, daß nur die kleine Strecke c–d in einer Länge von 1492’ ganz neu zu erstellen & der übrige, schon bestehende Weg blos besser in Stand zu setzen wäre, daß ferner außer den Höfen Billikon & Kemleten auch die zur Kirchgemeinde Illnau gehörende Ortschaft First am Zustandekommen des Projektes ein Interesse habe, so rechtfertige sich das Begehren Kyburgs sogar vom Standpunkte der Gemeinde Illnau aus.
Endlich habe Rekurrent sich bereit erklärt, an die Kosten der Ausführung außerhalb des Gemeindebannes Kyburg einen angemessenen Beitrag zu leisten, sofern das Projekt bis zum Herbst 1868  zu Stande komme. Letzteres sei nicht mehr möglich, es lasse sich aber bei seinem Anerbieten bis Mitte Mai 1869, als dem Termine, da der Fremdenzug nach Schloß Kyburg wieder stärker werde, behaften.
Der Bezirksrath habe vielleicht die Offerte des Rekurrenten zu wenig bestimmt gefunden, allein wenn er eine Abordnung der betheiligten Gemeinden zu einer gemeinsamen Lokaluntersuchung berufen, wo das Projekt eventuell in allen Details hätte festgestellt werden können, so wäre Kyburg in der Lage gewesen, sich positiver auszusprechen.
Der Rekurrent bitte daher, es möchte der Regierungsrath sein Projekt prüfen &, wenn er damit einig gehe, dasselbe prinzipiell gutheißen, sowie dann den Bezirksrath Pfäffikon einladen, die geeigneten Schritte zu thun, damit der Weg bis Mitte Mai nächsthin vollendet werde.
J. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Töß mit Zuschrift vom 21. Weinmonat erwiedert:
Der streitige Weg berühre die Gemeinde Töß am äußersten Ende ihrer Banngrenze, ungefähr eine Stunde vom Dorfe Töß entfernt; es könne die Gemeinde deshalb auch nicht das mindeste Interesse am Zustandekommen desselben haben & es wäre gegen alle Billigkeit, wenn Töß dafür be-  trächtliche Opfer bringen müßte.
Aber auch für die Gemeinde Kyburg sei der Weg kein absolutes Bedürfniß, sondern es solle derselbe hauptsächlich angelegt werden, um dem dortigen Schlosse mehr Besucher zuzuführen, er diene also weniger öffentlichen, als Privatinteressen.
Mit Bezug auf die freiwilligen Anerbietungen gebrauche Kyburg so allgemeine Phrasen, daß man unmöglich die Größe & Tragweite derselben auch nur oberflächlich übersehen könne. Was die Kosten des vorgeschlagenen Projektes anbelange, so gebe sich der Gemeindrath Kyburg Mühe, dieselben als höchst unbedeutend darzustellen, er verpasse aber die Beweise hiefür zu erbringen, namentlich fehle eine annähernde Kostenberechnung.
Gestützt auf diese Auseinandersetzungen müsse der Gemeindrath um Abweisung des Rekurses bitten.
K. Der Gemeindrath Illnau wiederholt in seiner Antwort vom 16. Wintermonat seine frühere Behauptung, daß der neue Weg Kyburg nicht viel Nutzen bringen würde, da die Entfernung von den Stationen Effretikon & Winterthur nur um ein geringes größer sei, als von Kemptthal. Auch glaubt er  daß ohne genaue Pläne die Kosten nicht zum Voraus bestimmt werden können & besonders greift er die Behauptung des Rekurrenten an, daß nur eine Strecke von 1490’ zu erstellen sei, indem im Gegentheil auf der ganzen Linie der Weg neu angelegt werden müsse. Eine solche Last aber der Gemeinde Illnau aufzulegen, wäre nach seiner Ansicht durchaus ungerechtfertigt, zumal er dem fragl. Weg, der den Besuch der Kunstsammlungen im Schlosse erleichtern solle nicht den Charakter eines öffentlichen Fußweges beilegen könne.
Am Schlusse wird gesagt, es sei möglich, daß die Gemeinde Illnau zur Ausführung des Projektes Hand biete, aber nur dann, wenn Kyburg mit Bezug auf die Anlage sowol als die zukünftige Unterhaltung ein annehmbares Anerbieten werde gemacht haben. Bis dahin protestire der Gemeindrath gegen alle & jegliche Theilnahme an der Ausführung dieses Projektes.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon entwickelt in seiner vom 24. Wintermonat 1868 datirten Rekursbeantwortung nochmals die Gründe, welche ihn zu seinem abweichenden Beschlusse bestimmten, & bemerkt sodann im Weitern:
Auch heute noch sei er der Meinung, daß es in der Pflicht von Kyburg liege, seine freiwilligen Leistungen jetzt schon genau & deutlich zu bezeichnen,  & daß diese Leistungen einen erheblichen Betrag, ausmachen müssen, aber selbst in der Rekursschrift vermisse er wieder jede bestimmte Zusage.
Der Bezirksrath halte sich nicht für verpflichtet, in dieser Angelegenheit eine vermittelnde Stellung einzunehmen. Es sei an Kyburg, vorzugehen, den beiden Gemeinden Töß & Illnau bestimmte Eröffnungen zu machen; dann trete möglicher Weise eine Verständigung ein, ohne daß die obersten Verwaltungsbehörden in der Hauptsache zu entscheiden haben.
Der Bezirksrath müsse daher an seinem Beschlusse festhalten.
M. Die Direktion der öff. Arbeiten theilt die vom Bezirksrathe in der Rekursbeantwortung ausgesprochenen Ansichten & hält dafür, eine nochmalige Zusammenberufung von Abgeordneten der betheiligten Gemeinden würde bei der sehr bestimmt lautenden Ablehnung der letztern gegenwärtig & auf die bestehende Grundlage hin zu keinem Resultate führen.
Wenn daher der Gemeinde Kyburg daran liegt, den fragl. Landfußweg zu erhalten, so bleibt ihr nichts anderes übrig, als auf ihre Kosten das Projekt technisch noch näher prüfen, d. h. zum Mindesten eine genaue Baubeschreibung & Kostenberechnung anfertigen zu lassen & die Leistungen ge-  nau zu bezeichnen, durch welche sie das Zustandekommen des Weges zu fördern hofft.
Erst wenn auf diese Weise klar gemacht wird, welche Zumuthungen den betheiligten Gemeinden zu machen sein könnten, wird der Bezirksrath in den Stand gesetzt sein, nochmals auf die Sache einzutreten, und dann auf das vervollständigte Material gestützt, die von Kyburg gewünschten vermittelnden Schritte zu thun, resp. einen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des erstinstanzlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten.
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Kyburg die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an: a. den Gemeindrath Kyburg, b. den Gemeindrath Illnau, c. den Gemeindrath Töß, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes, d. den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des eingereichten Blattes der topographischen Karte, e. die Direktion der öff. Arbeiten. 
