Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 15. Juny 1829. über die Druckerpreße.
Das Ansuchen des Herausgebers eines der hiesigen Zeitungsblätter, daß ihm die in Folge §. 17. des Preßgesetzes vom 15. Juny 1829. eingelegten Bürgschaften wiederum zurückgestellt werden möchten, weil dieses Gesetz abgelaufen sey, hat bey dem Regierungsrath nicht nur diese finanzielle, sondern die allgemeine Berathung veranlaßt, ob nähmlich dieses Gesetz nach dem Abfluß der darin bestimmten drey Jahre als erloschen angesehen werden könne, oder ob nicht vielmehr die Bestimmung der Verfaßung, daß alle bestehenden Gesetze und Verordnungen in Kraft bleiben sollen, bis andere an ihre Stelle treten, auf dasselbe Anwendung finde, und zwar um so viel mehr, da in jenem Preßgesetze  vorausgesetzt wird, daß das Strafgesetzbuch Bestimmungen über diese Materie enthalten werde, dasselbe aber noch nicht zu Stande gekommen ist. Diese Betrachtung, verbunden mit der erhaltenen Anzeige, daß bey verschiedenen Behörden ganz entgegengesetzte Ansichten über die Frage walten, ob dieses Gesetz noch verbindlich sey oder aber nicht, – hat bey dem Regierungsrathe die Ueberzeugung von der Nothwendigkeit hervorgebracht, dieser Ungewißheit ein Ziel zu setzen; und da derselbe glaubt, daß bis zur Erscheinung eines umfaßenden Strafgesetzbuches oder eines allfälligen neuen Preßgesetzes, ein gesetzliches Verhältniß bestehen und dieser ganze Gegenstand nicht der bloßen Willkühr überlaßen werden könne. Es nimmt daher der Regierungsrath die Freyheit, dem Großen Rathe hierüber den beyliegenden kurzen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom
15. Juny 1829. über die Druckerpreße.
Das am 15. Juny 1829. auf die Dauer von 3. Jahren erlaßene Preßgesetz ist auf's Neue bestätigt.
