Festsetz. d. Wasserzinses f. d. Wasserrecht des C. Wettstein.
In Sachen des Herrn C. Wettstein in Greifensee,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Dem Herrn C. Wettstein, Besitzer des laut Urkunde vom 20. August 1836 den Herren Gebrüder Gyr konzedirten Wasserrechtes am Mühlebach bei Greifensee ist durch Beschluß vom 22. Mai 1858 die Bewilligung ertheilt worden, das Bachbett auf 580’ Länge, von seinem Hause angerechnet, behufs Vermehrung der Wasserkraft tiefer zu legen.
Aus der Untersuchung, welche nach Vollendung des Baues vorgenommen wurde, ergab sich, daß das Bachbett nicht ganz bis auf die bewilligte Tiefe d. h. anstatt auf 2’ 3’’ nur auf 1’ 7’’ also um 6’’ zu wenig ausgegraben worden ist, was seinen Grund darin findet, daß das einbrechende Wasser die weitere Vertiefung verhindert habe.
Die Vermessung der nunmehr vorhandenen ganzen Wasserkraft lieferte folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 1,5 Kubikfuß pr. Sekunde & die Fallhöhe 9’, 16, es ergeben sich somit 13,74/20 = 0,687 Einheit was, die Einheit zu Frk. 7. 29 Rp. angenommen, einen jährlichen Wasserzins von Frk. 5 bringt, da keinerlei Abzüge einzutreten haben.
Bisher wurden Frk. 5. 55 Rp. Zins bezahlt, es scheint jedoch bei dieser ursprünglichen Zinsbestimmung irgend ein Versehen stattgefunden zu haben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 20. August 1836 den Gebrüdern Gyr ertheilte & unterm 22. Mai 1858 erweiterte Wasserrecht wird auf Frk. 5 festgesetzt & es ist dieser reduzirte Zins zum ersten Male mit dem nächsten fälligen Zinstermin zu bezahlen.
II. Herr Wettstein hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, daß es geschehen sei, eine Bescheinigung zuzustellen.
III. Trage Herr Wettstein die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Hrn. Wettstein durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Greifensee behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern im Auszuge) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
