Abgewies. Begehren des Stadtrathes Zürich um Eintragg des Kaufhauses in das allgemeine Ragionenbuch.
Der Regierungsrath hat, betreffend Eintragung des Kaufhauses Zürich in das allgemeine Ragionenbuch,
da sich aus einem vom 18 dieß datirten Bericht des Abgabendepartements ergeben, die Stadtgemeinde Zürich habe beim Bezirksrath eine Eingabe zur Lösung eines Ragionenscheines unter der Firma „Kaufhaus der Stadt Zürich“ mit der Bezeichnung: „Vorzüglichster Geschäftszweig: Speditions- Kauf- & Waaghausgeschäft“ gemacht u. der Bezirksrath dieses Begehren an die Kanzlei der Handelskammer zur Publikation u. Aufnahme in das Ragionenbuch übersandt;
in Erwägung, daß öffentliche Kauf- u. Waaghäuser  in dieser Eigenschaft nicht unter die Bestimmung des §. 2. litt a. des Gesetzes vom 25 Herbstmonat 1835 betreffend das Ragionenwesen (O. S. Bd. IV. p 38.) fallen u. daher nicht in das Ragionenbuch gehören, wie denn auch solche Anstalten bisanhin nicht in das Ragionenbuch aufgenommen worden sind, daß dagegen allerdings kaufmännische Speditionsgeschäfte jenen Bestimmungen unterliegen;
kraft des dem Regierungsrathe zustehenden Aufsichtsrechtes,
beschlossen:
I. Es sei der Eintrag in das Ragionenbuh, wie er von dem Stadtrath Zürich gewünscht werde, unzulässig.
II. Der Bezirksrath Zürich sei beauftragt:
a. dem Disp. I gemäß zu handeln;
b. dem Stadtrath Zürich von diesem Dispositiv mit der ihm vorausgeschickten Erwägung Kenntniß zu geben, und denselben zu gleicher Zeit einzuladen, insofern er auf der Ausübung der Speditionsgeschäftes beharren wolle, ein im Sinne der Erwägung abgeändertes Gesuch um Eintragung in das Ragionenbuch einzugeben;
c. falls eine solche Eingabe erfolgen sollte, dem Regierungsrathe von derselben, bevor sie behufs ihrer Eintragung in das Ragionenbuch genehmigt wird, Kenntniß zu geben.  
III. Mittheilung an die Handelskammer zur Kenntnißnahme u. an den Bezirksrath Zürich zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1850/0521]
