Erledigter Rekurs des Gemeindspräsidenten Meier v. Winkel, betreff. Entlassung von einem Gemeindeamte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4. d. M] in Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten Heinrich Meier von Winkel, Rekurrenten
gegen
gegen [sic!] einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Schulpflegers,
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe auf das Gesuch des Herrn Meier um Entlassung von der ihm unterm 20t. April d. J. von der Kirchgemeindsversammlung übertragenen Stelle eines Schulpflegers unterm 15t. Mai d. J. beschlossen. Es könne dem Ge-  suche nicht entsprochen werden, vielmehr hoffe der Bezirksrath, daß Petent diese Stelle bekleiden werde.
B. Herr Meier rekurrire gegen diesen Beschluß und suche um die gewünschte Entlassung nach, gestützt auf §. 91. der Verfassung, wonach er nicht zur Uebernahme eines zweiten Gemeindeamtes verpflichtet werden könne u. s. w.
in Berüksichtigung:
Daß, da Rekurrent bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, er gemäß §. 91. der Staatsverfassung nicht angehalten werden kann, die ihm übertragene zweite Stelle zu bekleiden;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
demnach beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 15t. Mai d. J. aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit an die durch die Ablehnung des Herrn Meier vakante Stelle eine neue Wahl in die Schulpflege Bülach vorgenommen werde.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
