Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. eid. Feier d. Bettages.
Mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß die Regierung des Kantons Aargau bereits unterm 28. Dezbr. v. Js. zu der Anregung veranlaßt gesehen habe, es möchte der eid. Bettag als gemeinsames, vaterländisch religiöses Fest jeweilen durch eine Kundgebung der eid. Behörde an das Schweizervolk inaugurirt werden, während diese Feier bis anhin in einzelnen Kantonen durch eine von den Regierungen ausgehende Proklamation eingeleitet werde, in andern Kantonen dagegen jedoch dießfällige Anordnung unterbleibe, was schon dem Tagsatzungsbeschlusse vom 1. August 1832, wie auch der würdigen  Feier dieses Festes wenig zu entsprechen u. angemessen zu sein scheine.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath das Gesuch an die Kantonsregierungen ihm ihre Ansichten über diese Anregung mitzutheilen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath die Zustimmung zu der fragl. Anregung zu erklären.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
