Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Schmid aus Küßnacht z. Pfarrer in Illnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des [zwar unrichtiger Weise direkt eingesandten] Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeinde Illnau unter dem 15t. d. M. in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt
den Herrn Jakob Schmid aus Küßnacht bisheriger Vikar 
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, sich mit  dem betreffend Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Schmid in’s Einverständniß zu setzen, welchem letztern Urkunde zugestellt wird, sowie die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist. 
