Landrechtsertheilung an Conrad Arnold, gewesener Gastwirth aus Hersbruck, Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf das Ansuchen des Conrad Arnold, gewesener Gastwirth, aus Hersbruck, Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, beschloßen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettschweil zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Wettschweil die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Wettschweil sowie dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
