Genehmigung des Berichts der Spitalbau-Commißion über den Bau des neuen Cantonalkrankenhauses.
Mit Weisung vom 15. v. M. erstattet die Spitalbau-Commißion einen umständlichen Bericht über die Art und Weise, wie bey dem Bau des neuen Cantonalkrankenhauses im Allgemeinen, nahmentlich aber hinsichtlich der Auswahl des erforderlichen Materiales verfahren werde, und übermacht zugleich die Rechnung über ihre Einnahmen und Ausgaben während des verfloßenen Jahres. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben als befriedigend abzunehmen, wovon der Spitalbau-Commißion mittelst Protokollsauszuges unter Rücksendung der erwähnten Rechnung Kenntniß gegeben wird.
