Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern. Geschäftsbericht u. Rechnungen 1872.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Zuschrift vom 21. d. Mts. die das Jahr 1872 umfassende 11te Baurechnung und die 9te Betriebsrechnung sowie einen Geschäftsbericht betreffen[d] die Eisenbahnunternehmung Zürich, Zug, Luzern in einer für die Zustellung an die Mitglieder des Kantonsrathes und des Regierungsrathes hinreichenden Anzahl von Exemplaren.
Die Staatskanzlei wird mit der Versendung dieser Akten an die Kantonsrathsmitglieder beauftragt & das Schreiben mit je einem Exemplar der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1600]
