Staatsbeitrag an den Krankenwagen Oerlikon-Seebach. Abweisung des Gesuches an das Lokal zu dessen Unterbringung.
Die Hh. Präsident H. Bertschi in Oerlikon u. Aktuar Müller, Pfarrer in Seebach stellen Namens der Krankenwagenkommission Oerlikon-Seebach das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die gehabten Kosten für Anschaffung eines Krankentransportes, betragend 1267 Fr. 05., sowie an diejenigen für Erstellung eines Unterkunfts-Lokals (Remise) an der Grenze zwischen beiden Gemeinden, betragend 1758 Fr. 12 Rpn.
Sie führen dabei an, daß die Anschaffung eines Krankenwagens für diese Gegend infolge des raschen Anwachsens der Bevölkerung, namentlich durch Zuzug zahlreicher Fabrikarbeiter, höchst nothwendig u. die Erstellung der Remise eine unausbleibliche Folge davon gewesen sei, u. daß ungeachtet der Freiwilligen- u. Gemeindebeiträge (zusammen 2522 Fr. 50 Cts.) sich noch ein Defizit von cca 500 Fr. ergebe.
Laut beigelegter ratifizirter Rechnung beträgt die noch zu deckende Summe der Kosten genau Fr. 469.94.
Hr. Bezirksarztadjunkt Dr. v. Wyß in Zürich, der auftragsgemäß am 19. dß. den Krankenwagen u. dessen Lokal inspizirte, berichtet hierüber:
Die Konstruktion des Wagens sei die gegenwärtig allgemein übliche. Der Wagenkasten aus Holz, innen mit Eisenblech beschlagen, biete Raum für  eine Person zum Liegen u. 2 Personen zum Sitzen; derselbe sei mit einer auf Rollen, in Schienen laufenden u. mit Matrazze versehenen Tragbaren ausgerüstet. Die ganze Konstruktion sei durchaus solid u. die neu erstellte Remise zweckentsprechend.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Da dem Regierungsrathe nur ein Kredit für Beiträge an Krankenwagen (Tit. IX. d der Ausgaben) eröffnet worden u. es überhaupt noch nie vorgekommen, daß an Remisen für solche Wagen vom Staate etwas geleistet worden sei, so könne ihrer Ansicht nach das Gesuch in dieser Richtung nicht berücksichtigt werden.
Im Uebrigen komme in Betracht, daß gemäß reg. räthl. Beschlusse vom 4. Juli 1874 der Staatsbeitrag an die Kosten eines Krankenwagens 1/3 derselben betragen dürfe, vorbehältlich des Beschlusses vom 3. August 1878, wonach der Beitrag 500 Fr. nicht überschreiten soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Krankenwagenkommission Oerlikon-Seebach wird ein Staatsbeitrag von 430 Fr. aus dem büdgetirten Kredite Tit. IX. d. der Ausgaben  ertheilt u. sie im Weitern abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeindebehörde u. an die Sanitätsdirektion zu Vollziehung.
