Hr. Pfr. Nabholz, in Flaach. Bewillig. e. Vikariates für dens. während d. Dauer seiner Krankheit.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen am 2. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Nabholz, in Flaach, um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter andauernder Krankheit,  
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Nabholz für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, in der Meinung, daß die Besoldung des vom Kirchenrathe zu wählenden Vikars vom Tage seines Amtsantrittes zu laufen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
