Antw. d. Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des Adam Gack v. Kulmbach.
In Erwiederung auf dießseitiges Gesuch vom 20. vor. Mts. theilt die Regierung von Luzern mit Schreiben vom 28. vor. Mts. unter Rücksendung der Akten mit: Sie ertheile die Zusicherung, daß Adam Gack von Kulmbach K. Baiern, sobald er die ihm dortseits auferlegte Kettenstrafe erstanden haben werde, nämlich im Monat Juni, nach Zürich ausgeliefert werden solle.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft, letzterer unter Zustellung der Untersuchungsakten Kenntniß gegeben.
