Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. Statusbestimmung des unehlichen Kindes der Barb. Meier von Gottlieben, seßh. an der Marktgaße in Zürich.
Mit Schreiben vom 24t. v. M. theilt das Obergericht mit: Eine Thurgauische Angehörige, Namens Barbara Meier von Gottlieben, seßhaft an der Marktgaße dahier, habe am 7t. Dezember 1844. einen Knaben geboren, welchem bei der Taufe der Nahmen Albert gegeben worden sei, die Mutter behaupte, den Namen des Vaters nicht zu kennen, das Pfarramt Gottlieben aber bestehe darauf, daß der Status des Kindes bestimmt werde.
Da nun dieses Sache der thurgauischen Behörden seien, so möchte hievon der Regierung von Thurgau Anzeige gemacht werden.
Demgemäß wird Letzterer [l. M: h. T] von Vorstehendem Mittheilung gemacht.
