Modifikation d. Beschlusses betr. Aushingabe d. Kautionen d. Sensalen.
In Betreff der Auslieferung der gesetzlichen Kautionen der Sensalen,
ergibt sich:  
A. Unter Bezugnahme auf den im Amtsblatt No 53 publizirten Beschluß des Regierungsrathes vom 26. vor. Mts. macht Herr Sensal August Balber in Zürich mittelst Eingabe vom 3. dieß die Anregung, nochmals in Erwägung zu ziehen, ob nicht gestützt auf das Erlöschen der Kautionspflicht der Sensalen durch Inkrafttreten der neuen Bundesverfassung diese Kautionen sofort und nicht erst nach Ablauf eines Jahres à dato aushingegeben werden sollten. Er glaubt, daß, nachdem die neue Bundesverfassung schon länger als ein Jahr in Kraft bestehe, die Verschiebung der Kautionsextradition um ein weiteres Jahr unstatthaft sei.
B. Der § 3 des Gesetzes betreffend die Aushingabe gesetzlicher Kautionen der Sensalen nach Ablauf von einem Jahre, von dem Zeitpunkte an gerechnet, wo die Verrichtungen der betreffenden Person angehört haben, aushingegeben werden sollen, insofern nicht während dieses Zeitraumes Ansprüche an die Kaution vor den Gerichten erhoben werden.
C. Wie bereits in der Erwägung zum Regierungsbeschluß vom 26. Juni d. Js. gesagt ist, kann nach Art. 31 der neuen Bundesverfassung die Bewilligung zur Ausübung des Berufes eines Sensals nicht mehr von der Leistung einer  Kaution abhängig gemacht werden. Die Sensalen sind also seit dem Tage des Inkrafttretens der neuen Bundesverfassung nicht mehr kautionspflichtig, beziehungsweise haben ihre Kautionen als kautionspflichtige Beruftreibende mit jenem Zeitpunkt aufgehört, und es hätten folglich diejenigen, welche unter der Herrschaft der früheren Verfassung Bürgschaft leisteten, diese letztere sofort nach Ablauf der gesetzlichen Reklamationsfrist [vide oben litt. B] zurückfordern können.
D. Die neue Bundesverfassung ist mit dem 29. Mai 1874 in Kraft getreten und somit die hier in Frage kommende Reklamationsfrist mit dem 29. Mai 1875 abgelaufen.
E. Das Obergericht hat sich ebenfalls dahin ausgesprochen, daß die in § 3 des Gesetzes betreffend die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vorgeschriebene Jahresfrist vom 29. Mai 1874 an zu berechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird in Modifikation des Beschlusses vom 26. Juni 1875 ermächtigt, die bei ihr deponirten Kautionen von  Sensalen den Betreffenden sofort zurückzugeben, insofern durch ein Zeugniß des Bezirksgerichtes der Nachweis geleistet wird, daß keine Ansprüche an dieselben erhoben worden sind.
II. Disp. I ist im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Petenten und seiner Kollegen.
