Berufung des Hrn. Professor Dr. Osenbrüggen zum ordentlichen Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät der Universität Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Eduard Osenbrüggen, zuletzt Professor an der Universität Dorpat an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer des Kriminalrechtes u. des Kriminalprozesses unter Verleihung des Ranges[,] des Titels u. der Befugnisse eines ordentlichen Professors & unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 800 Schweizerfranken a. W. betragenden Jahresgehaltes mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Wintersemesters 1851/52 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei theils der Direktion des Erziehungswesens nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Dr. Osenbrüggen zu ihren Handen u. zu weiterer nöthiger  Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich, beruft nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule, mit besonderer Rücksicht auf die Fächer des Kriminalrechts u. des Kriminalprozesses auf den Anfang des Wintersemesters 1851/52
Herrn Dr. Eduard Osenbrüggen, zuletzt Professor in Dorpat, unter Verleihung des Ranges[,] des Titels u. der Befugnisse eines ordentlichen Professors u. unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 800 Schweizerfranken a. W. betragenden fixen Jahresgehaltes wogegen der Berufene im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
