Genehmigung eines Zusatzartikels zu den modifizirten Statuten der Vereinigten Schweizerbahnen.
Nachdem der hohe Große Rath durch Beschluß vom 20 August dß. Js. die von der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen unterm 31 Mai dß. Js. beschlossene Aenderung von Art. 30 u. 39 ihrer Gesellschaftsstatuten vom 8 / 14 April 1859 betreffend den Fortbestand des permanenten Komité in Paris auf den Antrag des Regierungsrathes genehmigt hat, ist dem Regierungsrathe noch übrig geblieben, die Genehmigung eines Zusatzartikels, betreffend die Aufstellung einer Revisionskommission, auszusprechen. Die Eisenbahnkommission legt daher dem Regierungsrathe folgenden Antrag vor:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:  
I. Es sei folgendem Zusatzartikel zu den modifizirten Statuten der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen:
„Es wird eine Revisionskommission niedergesetzt, dieselbe besteht aus fünf Mitgliedern, die je für ein Jahr in der ordentlichen Generalversammlung der Aktionäre u. aus den in dieser stimmberechtigten Aktionären gewählt werden.
Die Revisionskommission hat den Rechenschaftsbericht des Verwaltungsrathes zu prüfen u. zu verifiziren u. darüber an die Generalversammlung zu berichten. Diese Prüfung u. Berichterstattung kann auch durch drei Mitglieder der Commission als der Majorität der letztern statt finden.
Der Rechenschaftsbericht ist im Laufe des Monats April jedes Jahr, jedenfalls spätestens einen Monat vor dem Stattfinden der Generalversammlung, der Revisionskommission zu übergeben u. diese hat denselben, mit ihrem Berichte begleitet, wenigstens zehn Tage vor dem Zusammentritt der Generalversammlung an den Präsidenten des Verwaltungsrathes zurückzustellen.“
die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen und an die Eisenbahnkommission. 
