Anzeige des Obergerichts v. der Entlassung d. Hrn. Sprüngli v. der Stelle e. Ersatzmannes des Bezirksgerichts Zürich.

Præsidial-Verfügungen.
[?Actum den 19. April 1851]
Das Obergericht zeigt an, daß es unter heutigem Tage dem Herrn Prokurator Sprüngli dahier  die gewünschte Entlassung von seiner Stelle als Ersatzmann des Bezirksgerichts Zürich unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen die zur Wiederbesetzung dieser Stelle nöthigen Anordnungen zu treffen.
