Schreiben an den Bundesrath betr. die von dem Gemdrthe Russikon gewünschte Verabfolgung der Leemannschen Erbschaft in Highland.
Der Gemeindrath Russikon bemerkt in einer Eingabe vom 12. d. Mts. Folgendes: Nachdem er auf Verlangen des schweiz. Konsulates in Highland in Nordamerika mit Schreiben vom 5. Herbstmonat v. Js. die zur Erhebung der Erbschaft der sr. Zt. in St. Louis verstorbenen Johs. Leemann von Russikon nöthigen Aktenstücke eingesendet habe u. nachdem diese Schriften dem besagten Konsulate durch die Vermittlung des Bundesrathes übermacht worden seien, sei statt der versprochenen baldigen Einsendung der Erbschaft ein vom 29. November v. Js. datirtes Schreiben des Hrn. Notar Schneider in St. Louis eingegangen, woraus sich ergebe, dass zwar die eingesandten Papiere genügen u. daß in dieser Beziehung der Verabfolgung der Erbschaft nichts mehr im Wege stehe, dass dieselbe jedoch aus einem andern Vorwande neuerdings verzögert werden wollte; nach demselben sollen nun die schweiz. Behörden u. Regierungen daran Schuld sein, dass dem gestellten Begehren noch nicht entsprochen werden könne; Hr. Schneider exem-  plire mit dem Gemeindrathe Horgen, welcher einem ausgewanderten Bürger einen Theil seines Vermögens zurückbehalten habe u. wollen nun gleichsam Gegenrecht oder Vergeltung üben; diess sei offenbar unstatthaft, da den Leemannischen Erben jede Möglichkeit benommen sei, den Gemeindrath Horgen zur Verabfolgung des fraglichen Vermögens zu veranlassen; sodann sei es auffallend, dass Hr. Schneider in seinem Briefe blos von 559 Dollars rede, während der Nachlass laut Brief der Agenten Louis Frei in St. Louis u. des frühern Konsuls Hrn. Banddier vom 30. September 1854 aus 577 Dollars nebst verschiedenen Effekten bestehe; seit dem Tode des Erblassers seien nun bald 6 Jahre verflossen; durch die Verschleppung dieser Sache sei den Erben, worunter sich vier sehr arme Waisenkinder befinden, über fcs. 60 Kosten entstanden.
Gestützt auf diese Darstellung stellt der Gemeindrath die dringende Bitte, dass bei dem schweiz. Konsulate in Highland nachdrücklich darauf gedrungen werde, dass dieser absichtlichen Verschleppung ein Ende gemacht u. der fragliche Nachlass endlich einmal den Erben in seinem vollen Betrage aushingegeben werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei an den Bundesrath ein Schreiben in entsprechendem Sinne zu richten.
