Bestätigung des Eduard Billeter von Stäfa als Canzlisten und des Rudolf Wismer von Kloten als Waibel des Gesundheitsrathes.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung vom 7. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß durch Ablauf der Amtsdauer die Stellen eines Kanzlisten und Waibels seiner Behörde erledigt werden, im übrigen er denselben unbedenklich das Zeugniß des Wahlverhaltens ertheilen könne; – hat der Regierungsrath mit Rück-  sicht auf Art: 2. des unterm 19. November v. Js. erlaßenen Wahlreglementes beschloßen, den Kanzlisten des Gesundheitsrathes, Herrn Eduard Billeter von Stäfa und den Waibel dieser Behörde, Rudolf Wismer von Kloten, auf eine Amtsdauer von vier Jahren zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der Bestätigten, sowie dem Finanzrathe mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben. 
