Festsetzung d. Besoldung d. Pfr. Leuzinger in Hettlingen.
Herr Pfarrer F. Leuzinger, der von Jenner 1850 bis Ende Oktober 1861 als Pfarrer in Schlieren, von da an bis Ende Oktober 1880 als solcher in Herisau gewirkt hat, und Anfang November die Pfarrstelle Hettlingen übernommen hat, sucht mit Schreiben vom 26. November darum nach, daß ihm, wie dieß in andern Fällen geschehen, die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchte.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Leuzinger in Hettlingen seine Pfarrdienste in Herisau in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1880 ins 22. Dienstjahr, somit ins 7. Jahr der vierten Besoldungsklasse [Fr. 2800] eingetreten zu betrachten ist.
2. Bezüglich einer allfälligen Pensionirung des Hrn. Leuzinger bei Verhinderung desselben zur Ausübung seiner Funktionen behält sich der Regierungsrath freie Hand vor.
3. Mittheilung an den Kirchenrath. 
