Definitive Festsetzung der Sommersitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird definitiv auf Dienstag den 30. d. Mts. festgesetzt und der Beschlussesentwurf betreffend Fristerstreckung für die Conzession der Seebahn, sowie der von der Petitionskommission zu hinterbringende Antrag über die Petition des Herrn Schaufelberger in Berlikon – Bubikon betreffend Ersatz eines durch fehlerhafte Amtsführung entstandenen Schadens, noch in das Traktandenverzeichniß aufgenommen.
