Dir. d. Nordostbahn. Erklärung üb. d. Ktsrths. resp. Regierungsbeschluß betr. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach.

Präsidial-Verfügungen.
2. September 1871.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom g. T., mit welcher dieselbe in Beantwortung der herwärtigen Beschlussmittheilungen betreffend die eventuelle Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach anzeigt, daß sie ein Schiedsgericht zur Entscheidung der Rechtsfrage anrufe eventuell aber auch zu einer gütlichen Verständigung Hand bieten wolle, geht zur Antragstellung an die verordnete Spezialkommission.
