Entlassung des H[errn] J. Oetiker v. Männedorf in Intra aus dem hierseit. Gemds- u. Staatsverbande.
Mit Eingabe vom 28. Juni stellt Hr. Ferdinand Brändli als Bevollmächtigten des Hrn. Joh. Oetiker von Männedorf in Intra das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen eine definitive Aufnahmsurkunde in das Bürgerrecht des Königreichs Italien, sowie den zürcherischen Reisepaß bei;
Gemeindrath Männedorf u. Bezirksrath Meilen erklären, es stehe der Entlassung kein Hinderniß entgegen[.]
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hiesigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, ihm hierüber Urkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Männedorf.
