Die Direkt. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigungen für Expropriationen in Töß, Winterthur u. Wiesendangen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 18t August 1854.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 16 dieß drei Bankmandate im Gesammtbetrage von Frk. 9370 zur Ausbezahlung der Entschädigungssummen für Expropriationen in  Töß, Winterthur und Wiesendangen.
Der Direktion wird der Empfang der Mandate bescheinigt. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion zur Erledigung.
