Ertheilg. e. Wasserrechtes an H. J. Weber im Rennweg in Bubikon.
In Sachen des Herrn Jakob Weber im Rennweg zu Bubikon
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Weber, Besitzer eines seit früheren Zeiten bestehenden Wasserrechtes für eine Schleife am Schmidtenbächli im Rennweg, Gemeinde Bubikon, stellte mit Eingabe vom 3 Februar d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, behufs Vermehrung der Wasserkraft, das Bachwasser weiter oberhalb auffassen, und statt des oberschlächtigen Wasserrades eine Türbine anbringen zu können.
B. Gemäß gesetzlicher Vorschrift hatte das Statthalteramt Hinweil eine öffentliche Bekanntmachung erlassen und es berichtet unterm 9t März d. Js, daß innert der anberaumten Frist gegen das Projekt keine Einsprachen eingegeben worden seien.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete eine technische Untersuchung, welche an Herrn Kreisingenieur Diezinger übertragen wurde, der nach vorgenommener Lokalbesichtigung die verlangte Abänderung der Wasserleitung für ganz zulässig erachtet.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbau-Inspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Weber, Schmied im Rennweg zu Bubikon, Eigenthümer eines ältern Wasserrechtes für eine Schleife am Schmidtenbächli daselbst wird bewilligt, das Wasser weiter oberhalb bei litt. b. im Plane aufzufassen, daselbst ein Wuhr in das Bachbett einzulegen, das Wasser unter der Straße dritter Klasse von Grüningen nach Rapperschweil hindurch an das Gebäude zu führen, und anstatt des bisherigen oberschlächtigen Wasserrades eine Türbine zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.o Die Oberfläche des Auffangwuhres soll um 2 Zoll  6 Linien tiefer liegen, als die oberste Spitze des in der Nähe befindlichen Gemeindemarchsteines.
2.o Die Schwellberechtigung wird durch die Oberfläche des Auffangwuhres bestimmt, und es soll dieselbe auf keine Weise, weder durch Aufsteckladen noch auf andere Art weiter ausgedehnt werden dürfen.
3.o Für die Durchführung des Wassers unter der Straße von Grüningen nach Rapperschweil soll nach Anleitung der Gemeindsbeamtung Bubikon eine solide Tolle in der Weise ausgeführt werden, daß die Oberfläche der Straße weder erhöht noch vertieft wird, und der Unternehmer hat nicht nur die Kosten des Baues, sondern auch diejenigen der künftigen Unterhaltung zu tragen.
4.o Das Wasser darf nicht zurückgehalten werden, sondern soll ununterbrochen und regelmäßig abfließen u. die Leitung stets gut unterhalten werden.
5.o Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an dem Wuhre und an der Wasserleitung keine, die Vermehrung der Wasserkraft bezweckenden Veränderungen vorgenommen werden.
6.o Dieses von früher her bestandene und für  eine Schleife benutzte Wasserrecht, darf neu auch für Betreibung einer Dreherei und einer Wattenfabrik verwendet werden.
II. Nach Beendigung der Anlage des neuen Wuhres der Wasserleitung und der Türbine hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten veranstalten wird:
1.o Die Untersuchung des Zustandes der neuen Auffassung des Wassers und der Leitung mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Vorschriften, und
2.o die Messung der durch die vergrößerte Fallhöhe bewirkten Vermehrung der Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Weber hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 12 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramt Hinweil und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben, auch soll mit Beziehung  auf Art. 3 der Bedingungen dem Gemeindrathe Bubikon die Urkunde zur Einsicht vorgelegt werden.
