[Staatsrath Neuenburg, Zuschr. betr. Ertheilung v. Stipendien.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zuschrift an den Staatsrath von Neuenburg. Wie beehren uns, auf Euere Zuschrift d. d. 17. Dez. a. p. betreffend Ertheilung von Stipendien an Nichtkantonsbürger folgendes zu erwidern:
Der zürch. Erziehungsrath ertheilt Stipendien und Freiplätze im Sinne des Art. 195 des Reglements Euerer Akademie d. d. 9. Juli 1883 in erster Linie an Kantonsbürger, in zweiter Linie aber auch an sogenannte Kantonsangehörige, d. h. an die Söhne solcher Familien, die seit mindestens 5 Jahren im Kanton Zürich niedergelassen sind.
Diese letztere Bedingung traf beim Bewerber Gentil nicht zu, da dessen Eltern nicht hier wohnen & da derselbe überdies als ordentlicher Studirender an der Universität Zürich eingeschrieben war.
Der von Euch citirte Fall Baumann dagegen würde auch in unserm Kanton nicht anders behandelt als wie dies durch Euere zuständige Behörde geschehen ist, indem die Eltern ihren Wohnsitz seit längerer Zeit im  Kanton haben & der Bewerber sogar im Kanton geboren ist.
Wir haben also in diesem Sinne schon bisher Gegenrecht geübt & gedenken von dieser freien Interpretation unserer gesetzlichen Bestimmungen betreffend das Stipendiat (1. Beilage z. Amtl. Schulblatt pag. 374 ff.) auch künftig nicht abzugehen.
Was den Studirenden Gentil anbetrifft, so steht demselben, nach an der hierseitigen Hochschule erwiesener Tüchtigkeit, für deren Beurtheilung wol mindestens die Dauer eines Semesters nöthig sein wird, die Freiheit offfen, sich um ein Stipendium aus dem im Jahre 1883 gestifteten Jubiläumsstipendienfond der Hochschule zu bewerben, dessen Zinsen – allerdings vorläufig nur im Betrage von ca 400 Fr. jährlich – für dürftige schweizerische Studirende aller Fakultäten, die sich hier nur zum Zwecke des Studiums aufhalten, alljährlich auf die Empfehlung des Senatsausschusses durch den Erziehungsrath zur Verwendung gelangen.
II. Mittheilung an den Staatsrath des Kantons Neuenburg & an Erziehungsdirection.
