Genehmigung des Verkaufes des dem Kloster Rheinau zugehörigen Murkathofes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend den Verkauf des Murkathofes, eines Besitzthum des Stiftes Rheinau, an einen Herrn Waldvogel aus Stetten, Canton Schaffhausen um die Summe von 3600. fl. Z. 8. welche 10. Jahre lang à 3. % stehen bleiben soll und wobei für das erste Jahr gar kein Zins bezogen wird. 
beschloßen:
I. Sei der fragliche Verkauf des Murkathofes unter den angeführten und den übrigen Kaufvertrage enthaltenen Bedingungen genehmigt.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
