Prof. Dr Dilthey. Ertheil. e. Beitrages an se. Uebersiedlungskosten.
Mit Eingabe vom 23. August stellt Hr. Professor Dr Dilthey das Gesuch um einen Beitrag von Fr. 500 an die Kosten seiner Uebersiedlung von Bonn nach Zürich, und beruft sich hiebei auf die von dem Abgeordneten der Erziehungsdirektion bei den Verhandlungen über seine Berufung ihm gemachte Zusicherung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Dr Dilthey an die Kosten seiner Uebersiedlung ein Beitrag von 500 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VI. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule.
