Beschluß betreff: spätere als bisher übliche Veröffentlichung d. Bettagsmandates.

Circular-Beschluss
vom 1. September 1868.
Mit Schreiben v. g. T. stellt das Präsidium des Kirchenrathes das Gesuch, daß das Bettagsmandat nicht mehr wie bisher vor der Verlesung desselben in den Kirchen im Amtsblatt veröffentlicht und zum Anschlage in den Gemeinden versandt werde, da die Verlesung des Mandates verliere, wenn dasselbe schon vorher dem Publikum bekannt geworden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Einrückung ins Amtsblatt u. die Versendung zum Anschlage erst nach dem 6. September vorzunehmen.
