Beschluß betreffend den Bericht des Kirchenrathes über die Verhandlungen der letzten Kirchensynode.
Nach Anhörung und Berathung des von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 15. November v. J. erstatteten  Berichtes über die Verrichtungen der am 1sten, 2ten und 3ten gl. M. versammelt gewesenen Kirchen-Synode, und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Kirchenrathe wird zu Handen der Synode die Empfangnahme dieses Berichtes angezeigt.
2.) Spricht der Regierungsrath seine Bereitwilligkeit aus, zu den Ausgaben für die Einleitung einer neuen Bibelübersetzung dem Kirchenrathe einen Credit von Frk[en]. 1000. auf das Büdget von 1837. unter Vorbehalt künftiger Abrechnung mit den Theil nehmenden Cantonen zu eröffnen, wovon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben ist.
3.) Gewärtigt der Regierungsrath den Erfolg der für Verbeßerung des Kirchengesangsbuches und Abfaßung zweckmäßiger Catechisationsbücher für die Jugend getroffenen Anordnungen und sieht den künftigen Mittheilungen desselben entgegen.
4.) Will der Regierungsrath eben solche über die Cultusrevision erwarten, und hoft, daß auch in Bezug auf den Gottesdienst diejenigen Verbeßerungen werden eingeführt werden, welche den Bedürfnißen einer auf-  [p 101] geklärten Christengemeinde entsprechen.
5.) Genehmigt der Regierungsrath den Bericht über die Verrichtungen des Kirchenrathes, von welchem auch bereits in dem Jahresberichte an den Großen Rath Gebrauch gemacht worden.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Kirchenrathe zuzustellen.
