Wahlen des Präsidenten u. Vizepräsidenten des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath
beschließt:
An sämmtliche eid. Stände folgendes Kreisschreiben zu erlassen:
„Wir haben die Ehre, zu Euerer Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung für die Amtsdauer vom 1. Mai 1883 bis zu der im Frühjahr 1884 nach stattgehabter Erneuerungswahl der Behörde erfolgenden Neukonstituirung derselben
zu seinem Präsidenten:
den Herrn Reg. Rath Walter Hauser, von Wädensweil,
zu seinem Vizepräsidenten:
den Herrn Reg. Rath Dr Johs. Stößel, von Bäretsweil,
gewählt hat & benutzen etc.“
