Ratification des Verkaufes mehrerer Bauplätze auf dem Schanzengebiete.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, nachfolgende Verkäufe von Schanzenland bey der Wollishoferbrücke am Schanzengraben an die Meistbieter gutgeheißen:
1ster Bauplatz No. 1. und 2. zusammen 13,673. [Quadratfuß] an Herrn Weber zum goldenen Falken in Schaffhausen um den Betrag von Frkn: 26,876. 71. Rpn.
2ter Bauplatz No. 3. und 4. zusammen 19,386. [Quadratfuß] an Herrn Landschreiber Grob in Zürich um die Summe von Frk. 17,835. 12. Rpn. und:
3ter Bauplatz No. 5. und 6. zusammen 15,348 [Quadratfuß] an Herrn Breitinger, Maurermeister in Zürich um die Summe von Frkn. 9,922. 72. Rpn.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben, und den Käufern eine vorläufige Anzeige gemacht. 
