Beschluß betr. d. Verzögerung d. Amtsantrittes d. z. kathol. Pfarrer in Winterthur gewählten Hrn. Doppler in Liestal.
Die katholische Kirchenpflege Winterthur theilt mit, es sei unterm 24. Aug. eine Abordnung von 2 Mitgliedern zu dem von Rom zurückgekehrten Weihbischof Wille in Chur abgezogen, habe ihm die schwierige Lage ihrer Gemeinde auseinandergesetzt & ihn um seine Vermittlung dafür ersucht, daß der Bischof von Basel dem zum Pfarrverweser in Winterthur gewählten Hrn. Pfarrer Doppler die  Demission ertheile. Herr Wille habe seine Mithülfe zugesichert & erklärt, er nehme jederzeit Hrn. Doppler gerne in seine Diözese auf; seit jener Zeit sei nun aber die Kirchenpflege von Seite der h. Geistlichkeit ohne Antwort geblieben & sie glaube daher annehmen zu müssen, daß zwischen den beiden Kurien noch keine Verständigung stattgefunden habe & sehe sich daher veranlaßt, die staatliche Verwendung in dem Sinne anzurufen, daß dem Hrn. Weihbischof Wille in Uebereinstimmung mit dem regierungsräthlichen Beschluß vom 30. Aug. die Erklärung abgegeben werde, daß, wenn der vom Regierungsrathe gewählte Hr. Doppler nicht mit dem 1. Oktober sein Amt als katholischer Seelsorger von Winterthur antrete, das gegenwärtige Provisorium aufgehoben, die staatliche Besoldung des katholischen Geistlichen mit 1. Oktober suspendirt werde & die Regierung weitere Maßregeln sich vorbehalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei gemäß dem Beschlusse vom 30. Aug. d. Js. für den Fall, daß Hr. Doppler in Liestal nicht mit dem 1. Oktober d. Js. die Pfarrverweserstelle in Winterthur angetreten haben werde, von diesem Tage an die staatliche Besoldung eines katholischen Geistlichen in Winterthur bis zur gesetzmäßig erfolgten Bestellung eines Pfarr-  verwesers suspendirt.
2. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege in Winterthur.
