Ertheilung eines Wasserrechtes an die Herren Biedermann & Spörri in der Luppmen bei Oberhittnau.
In Sachen der Herren Biedermann u. Spörri in der Luppmen bei Oberhittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Hornung 1855 hatte Herr Philipp Hofstetter in der Luppmen bei Oberhittnau um die Bewilligung nachgesucht, in der sog. Griggelenweid einen Wassersammler errichten u. das Wasser in einem neuen Kanal auf das Rad seines Wasserwerksgebäudes leiten zu dürfen. Da die von den untern Gewerbsbesitzern in Balchenstall u. Bussenhausen gegen dieses Gesuch erhobenen Einsprachen bei der Lokaluntersuchung nicht gehoben worden waren, so ward dem Petenten durch Verfügung vom 10. Herbstmonat gl. Js. eröffnet, daß erst nach Beseitigung dieser Einsprachen auf sein Begehren eingetreten werden könne.
B. Später ging das fragliche Etablissement  in den Besitz der Herren Biedermann & Spörri über u. diese erlaubten sich, Veränderungen am Kanale vorzunehmen, welche die Herren Hs. Heinrich Boßhard u. Gebrüder Boßhard in Balchenstall veranlaßten, unterm 2. April 1856 eine Beschwerdeschrift dagegen einzureichen, in welcher sie namentlich gegen das ihre Gewerke benachtheiligende Rückschwellen des Wassers in dem weiten Kanale der Herren Biedermann u. Spörri Einsprache erhoben.
In ihrer Antwort auf diese Beschwerde bemerkten die Letztern, bezüglich der Ausschreibung ihres Vorgängers sei wohl gegen die Errichtung eines Weiers keineswegs aber gegen die Ausführung des projektirten Kanals Einsprache erhoben worden. Auf den Weier habe Herr Hofstetter verzichtet, dagegen den Kanal gebaut „u. wegen bisheriger ungestörter Besitzausübung seien die Petenten abzuweisen, schon aus dem formellen Grunde unterlassener Einsprache, aber auch in materieller Hinsicht, indem dieser Kanal keineswegs zum Schwellen des Wassers diene, sondern vielmehr in Folge der Anbringung einer Turbine habe erbaut werden müssen.“
In Wirklichkeit hatten aber die Herren Biedermann & Spörri kein Recht, einen Kanal an-  zulegen, & sie mochten dieses auch fühlen, denn als Nachschrift zu ihrer Verantwortung fügten sie den Wunsch bei, es möchte das von ihrem Besitzvorfahren gestellte Wasserrechtsgesuch mit Beförderung geprüft werden. Dies war aber, wie oben bemerkt worden, schon im Jahre 1855 geschehen u. konnte bei veränderter Sachlage nicht zum zweiten Mal mit irgend welcher Aussicht auf Erfolg geschehen. Deßwegen mußte ihnen insinuirt werden, eine neue Ausschreibung, gestützt theils auf die bereits bestehenden, theils auf die noch weiter projektirten Anlagen, zu veranstalten.
C. Letzteres geschah endlich mit Eingabe vom 5. April 1858, in welcher die Herren Biedermann & Spörri in Bestätigung der Bekanntmachung vom 9. Hornung 1855 & unter Verwahrung ihrer daherigen Rechte um die staatliche Bewilligung zum Fortbestand ihrer schon im Jahre 1855 ausgeführten u. seither beworbenen Wasserwerksanstalten nachsuchten, bestehend in:
1.) einer Türbine statt des frühern Wasserrades;
2.) einer neuen Teuchelleitung nebst Kanal in einer Länge von 1400', wodurch ein Mehrgefälle von 46' erzweckt wurde;
3.) einen kleinen Druckweier oberhalb der Teuchelleitung.  
Ferner kamen die Petenten dafür ein, es möchte ihnen die Anlage eines neuen Wassersammlers in der Griggelenweid bewilligt werden.
Hiegegen wurden nachstehende Einsprachen erhoben:
1.) von Herrn J. M. Seel in Unterhittnau;
2.) 	“	“	 Hs Hch. Boßhard, Müller in Balchenstall;
3.)	“	“	 Gebr. Boßhard, Spinnereibesitzer,	“
4.) 	“	“	 Kirchenpfleger Boßhard zur Mühle in Bussenhausen;
5.)	“	“	 J. Stucki in Bußenhausen.
Bei der von Herrn Kreisingenieur Goldschmid vorgenommenen Lokaluntersuchung u. den dabei gepflogenen Unterhandlungen gelang es demselben, sämmtliche Einsprachen zu beseitigen u. eine Uebereinkunft zu Stande zu bringen, gemäß welcher für einmal von Seite der Petenten von der Erstellung eines Druckweiers u. eines Wassersammlers in der Griggelenweid abstrahirt und die Verpflichtung eingegangen wurde, alles Wasser, welches beim Auffangswuhr in den Zuleitungskanal fließt, jederzeit ungehindert durch diesen sowol als durch die Röhrenleitung u. den Abflußkanal unterhalb der Weberei in den Wildbach zu leiten u. nöthigenfalls alle zu diesem Behufe erforderlichen Einrichtungen u. Vorkehrungen zu treffen.  
D. Schon früher (unterm 15. Herbstmonat 1856) waren die Petenten mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihnen gestattet werden, das Wasser eines Nebenzuflusses der Luppmen im Wittenschweiler Tobel, in den Grundstücken der Herren Metzger Ruegg in Unterreihen & Ulrich Boßhard in Oberhittnau in einen daselbst zu errichtenden Weier zu fassen u. auf ihre Weberei zu leiten. Gegen dieses Projekt hatten damals Einsprachen erhoben:
1.) Herr Heinrich Boßhard, Müller, in Bussenhausen,
2.) Gebrüder Boßhard, Spinnereibesitzer, & Hs. Heinrich Boßhard, Müller, in Balchenstall;
3.) Herr J. M. Seel in Unterhittnau;
4.)	“	 J. Stucki, Spinnereibesitzer, in Bussenhausen.
Bei der dießfalls vorgenommenen a-Lokal--aUntersuchung konnten die Protestationen unter No 2, 3 & 4 unter gewissen zu Gunsten der Einsprecher aufgestellten Bedingungen beseitigt worden [sic!], der Einsprecher unter No 1 ließ sich aber zu keiner Verständigung herbei u. die Petenten mußten durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. Brachmonat 1857 mit ihrem Begehren abgewiesen werden, bis auch die Einsprache des Herrn Müller Boßhard in Bussenhausen gehoben sei.
E. Nachdem es dem Kreisingenieur gelungen  war, auch bezüglich der so eben erwähnten Einsprache eine Uebereinkunft zu Stande zu bringen, zu welcher die Herren Boßhard in Balchenstall, J. Stucki & Seel ihre Zustimmung erklärten, ließen die Herren Biedermann & Spörri das Fakt. C beschriebene Projekt, soweit dasselbe über die bereits ausgeführten Anlagen hinaus sich erstreckte, wieder fallen und wünschen nun, daß das Projekt vom 15. Herbstmonat 1856, gegen welches also ebenfalls keine Privateinsprachen mehr vorliegen u. welches bereits ausgeführt worden, die obrigkeitliche Genehmigung erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Biedermann & Spörri in der Luppmen bei Oberhittnau, Besitzern der unterm 19. Weinmonat 1826 & 26. Augstmonat 1834 konzedirten Wasserwerksanlagen, wird nachträglich die Bewilligung ertheilt:
A. Das Wasser der Luppmen bei der sogenannten Griggelenweid vermittelst einer Schleußeneinrichtung zu fassen, in einem Kanal u. in Verbindung mit demselben in einer Röhrenleitung auf ihre eine mechanische Weberei in Bewegung setzende Türbine u. von da weg in den Wildbach zu leiten, u. das  durch die ganze ca 1600 Fuß lange Leitung erhältliche Bruttogefäll von 82' 50 für diesen Zweck zu benutzen.
B. In dem Wittenschweiler Tobel behufs Auffassung eines Nebenzuflusses des Luppmenbaches einen Weier anzulegen (resp. zu benutzen) unter folgenden Bedingungen:
Ad. A. a. Die Herren Biedermann u. Spörri haben im ganzen Umfange die Bestimmungen derjenigen Uebereinkunft einzuhalten, welche zwischen ihnen einerseits & den Herren J. M. Seel, Gebrüder Boßhard, Heinrich Boßhard & J. Stucki von Bußenhausen anderseits, abgeschlossen worden u. welche wörtlich folgendermaßen lautet:
„1. Die Herren Biedermann & Spörri sind verpflichtet, alles Wasser, welches in der Griggelenwiese beim Auffangswuhr in den Zuleitungskanal ihrer mechanischen Weberei fließt, jederzeit, bei Tag u. bei Nacht, ungehindert u. ungeschmälert durch denselben, die Teuchelleitung, das Kett & den Abflußkanal in den Wildbach unterhalb ihres Etablissements zu leiten.
2. Sollten wider alles Erwarten je einmal die Herren Biedermann & Spörri, resp. jeweilige Besitzer des fraglichen Wasserwerkes erweislicher Maßen dieser Bedingung nicht nachkommen, so sind dieselben gehalten, ohne Widerrede diejenigen Vorkehrungen, Einrichtungen, Maßregeln & s. w., ganz in eigenen Kosten zu treffen, deren Aus-  führung die obbenannten untern Gewerbsbesitzer behufs Erzweckung der sub. 1 erwähnten Bestimmung für nothig [sic!] erachten werden.
3. Diese Uebereinkunft soll als eine auf dem Etablissement der Herren Biedermann & Spörri lastende Servitut in das Notariatsprotokoll aufgenommen u. jedem einzelnen der Contrahenten ein Auszug aus demselben in Kosten der Herren Biedermann & Spörri zugefertigt werden.“
b. Die für diese Wasserwerksanlagen festzuhaltenden Höhenverhältnisse sind folgende:
V.
Mittlerer Wasserspiegel am Einlauf in den Zuleitungskanal, Höhenquote
0. –.
a.
Mitte des Wuhres im Wildbach bei der Griggelenwies, Höhenquote =
nur soviel tiefer als V).
0,15. (d. h.)
b.
Grundschwelle oder Sohle des Kennels am Einlauf, Höhenquote =
0.62.
M.
Fixpfahl 57' vom Einlauf, Kopf desselben =
0,54 (d. h.
0,54 höher als V[)]; die Mitte des Wuhres a soll also
0,69
tiefer liegen als der Kopf des Pfahles M.
die Grundschwelle b
1,16
d.
Wasserspiegel am Einlauf in die Röhren bei mittlerem Wasserstand,
Höhenquote
= 0,24.
e.
Siege am Röhreneinlauf
“
= 5,20.
f.
Der 1' breite Ueberfall daselbst,
“
= 0,15.
g.
Mitte der Dammkrone     “
0,69.
d. h. 0.15 höher als Fixpfahl.  
h.
Mitte Wasserstand im Turbinenkett
82,08.
i.
Mitte der Röhreneinmündung im Kett
81,55.
k.
am Auslauf in den Wildbach
82,50.
Ad. B. c. Den Herren Biedermann & Spörri wird aufgegeben, alle diejenigen Verpflichtungen genau zu erfüllen, welche ihnen gemäß Uebereinkunft zwischen ihnen einerseits u. dem Herrn Kirchenpfleger Boßhard, Müller, in Bußenhausen, sowie auch den Herren J. M. Seel, Gebrüder Boßhard u. J. Stucki anderseits obliegen u. wesentlich in folgendem bestehen:
1. Es soll in Betreffe des anzulegenden Weiers alles Wasser des s. g. Furtbaches (als eines Nebenzuflusses des Luggmenbaches) so lange dasselbe den mittlern, d. h. normalen Wasserstand nicht übersteigt, ungehindert u. ungeschmälert in einem einen Fuß breiten Kanal neben dem Weier vorbei u. nur das den Normalstand übersteigende überflüssige Wasser in den Weier geleitet werden dürfen.
2. Zu dem Behufe soll an diesem neben dem Weier vorbeiführenden Theile des Kanals resp. eines Kennels ein dreißig Fuß langer fester Ueberfall angebracht werden, dessen Oberkanten mit Rücksicht auf deren Höhe über der Sohle durch die Herren Forstmeister Hertenstein u. Kreisin-  genieur Goldschmid in der Weise zu bestimmen sein werden, daß die unter a erwähnte Bedingung vollständig erreicht werden kann. Behufs Beibehaltung eines sich immer gleich bleibenden Querprofils an dem herzustellenden Kanal soll derselbe wenigstens in der ganzen Länge des vorgeschriebenen Ueberfalles am Holz dauerhaft u. so erstellt werden, daß keine Verengerung zum Nachtheile des Herrn Boßhard möglich ist.
3. Die Herren Biedermann & Spörri haben Kanal u. Weierdamm in vollkommen dauerhafter Weise auszuführen u. auch so zu unterhalten, u. für allen Schaden & Nachtheil, welcher wegen allfälliger Mangelhaftigkeit derselben an dem Eigenthum dritter Personen entstehen würde, unbedingte Garantie zu leisten. Ebenso nehmen dieselben die Pflicht auf sich, einerseits hinlänglich vorsorgende, durch die erwähnten Experten zu bestimmende Einrichtungen zu treffen, daß der neben dem Weier neu zu erbauende Kanal möglichst vor Verschlammung oder Versandung geschützt bleibt, anderseits, wenn dieses zuweilen doch zutreffen sollte, für sofortige Oeffnung des Kanals resp. Wegschaffung der den Wasserabfluß hemmenden Hindernisse besorgt zu sein.
4. Der geringste erweisliche Versuch von Seite  der Herren Biedermann & Spörri, das Wasser in dem Kanal zu schwellen u. ein der Bedingung unter a widersprechendes unzeitiges Ueberfließen des Wassers in den Weier mittelst Stauung zu bewirken, würde als ein Eingriff in das gegenwärtige Vertragsrecht des Herrn Boßhard etc. betrachtet u. hätte die strenge Folge, daß einerseits die Herren Biedermann u. Spörri den hierdurch entstandenen Schaden zu vergüten hätten, u. anderseits, wenn sie oder ihre Angestellten bei der erwähnten Schwellung je betroffen würden, oder wenn sie, im Falle die Urheberschaft nicht ermittelt ist, nicht sofort die Hemnisse beseitigen u. den vertraglichen Zustand wieder herstellen würden (wie sie denn aber zur beständigen eignen Beaufsichtigung des Weiereinlaufs u. Kanals verpflichtet sind[)], der fernere Gebrauch des Weiers sofort aufzuhören hätte u. das Wasser, wie bisher, den jetzigen ungehinderten Weg durch Entfernung der Schleußen am Weier wieder laufen müßte.
5. Das in dem projektirten Weier zu sammelnde Wasser darf niemals der Mühle Bußenhausen entzogen werden u. es bleiben deren Rechte auch rücksichtlich ihres Weiers gewahrt.
6. Dieser Vertrag ist auf die Liegenschaften der Herren Biedermann u. Spörri notarialisch vor-  zumerken.
d. Als Höhen[-] u. Längenverhältnisse der von den sub. III. b. erwähnten Experten angeordneten Einrichtungen sind folgende Meßbestimmungen festzuhalten:
1.)
M.
Zeichen an einer Rothtanne ca 70' vom Einlauf rechts am Kanal, Fixpunkt, Hohenquote [sic!]
0. –
A.
Mitte Auffangswuhr am Wildbach ca 70' oberhalb des Fixpunktes M
4,28', 
also
B.
Oberkante des Ueberlaufes in den Weier am Anfang des Kennels
3,99.
C.
Gerinnsohle am Einlauf
4,29.
D.
Am Ende des 18ten Längefußes vom Anfang des Ueberfalles an
4,04
die
E.
Gerinnsohle daselbst
4,32
Ueberlaufskante liegt also 3'' höher als die Gerinnsohle
F.
Gerinnsohle 42' oberhalb M
4,35.
G.
        “            8' unterhalb M
4,50.
2.) Der Weierdamm erhält im Mittel eine Höhe von etwa 22,5', eine mittlere Länge von ca 74,5'. – Die Oberfläche desselben ist um 1,1' tiefer, als der Kopf des rechts seitwärts am Ende des Dammes geschlagenen Pfahles M zu halten.
3.) Die Oberkante des auf rechter Seite anzubringenden Ueberlaufes ist nun mindestens einen  Fuß tiefer als die Dammkrone zu halten, erhält eine Breite von mindestens 3', soll mit einem soliden Sturzbett versehen sein, oder wenigstens ist von da weg die Leitung für das überfließende Wasser in der Weise anzuordnen, daß letzteres bei allen Witterungsverhältnissen in jeder Hinsicht gefahrlos in den Wildbach sich ergießen kann.
e. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
f. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
2.) Die Bestimmung zweier Fixpunkte ver-  mittelst Setzung zweier Marchsteine an der Stelle oder in der Nähe der unter II mit M & unter IV mit M. vorläufig bezeichneten festen Punkte, auf welch ersteren sodann die neuen Höhenangaben zu bezeichnen sein werden. Zu diesem Besuche hat der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine je von 4' Länge, 7–8'' Stärke & auf 1 1/2' glatt behauen, in Bereitschaft zu halten.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Haben die Herren Biedermann & Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 73 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Müller Boßhard in Bussenhausen für sich u. zu Handen  der übrigen Einsprecher eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
