Schreiben der K. K. Oestr. Gesandtschaft wegen Ausstellung eines Reisepasses an J. Essich Krämer aus Wöltsberg in Oesterreich.

[Iussu Præsidii
Actum den 24. April 1846.]
Mit Note vom 21t. d. M. theilt die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft mit, dem Johann Essich, Krämer aus Wöltsberg Bezirk Krupp, Neustädter Kreis in Krain sei auf sein Ansuchen der beigelegte Auslandspaß und Handelscertifikat auf ein Jahr von dem k. k. Landesgubernium für Illyrien bewilligt worden. Von den von Joh. Essich der genannten Regierung vorgelegten 5 fl. C. M. seien nach Berichtigung der Paß- und Stempelgebühren die beigeschlossenen 1. fl. 43 Xr. C. M.  erübrigt. Sie sehe sich daher veranlaßt zu ersuchen, diese Dokumente nebst Geldbetrag dem Gesuchsteller zu Zürich [bei Jakob Ris] mit dem ihm von dem illyrischen Gubernium zu eröffnenden Bedeuten zukommen lassen zu wollen, daß er in Zukunft das Paßeinschreiben nicht unmittelbar an dasselbe, sondern der Vorschrift gemäß bei der Bezirksobrigkeit Krupp, seiner Domicilsbehörde, zu machen habe. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich [unter Beilegung fraglicher 2. Aktenstüke und des Geldbetrages] zu Handen des Essich Kenntniß gegeben. 
