Bundesrath, Uebermittlung d. Empfangsscheines des Albert Ulrich in Newark (New York) üb. ein dems. gemachte Eröffnung d. Bez. Ger. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Juni 1864.]
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 5. April d. Js. übermacht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 14. d. Mts. den beglaubigten Empfangschein des zu Newark, New-York, wohnhaften Albert Ulrich von Waltalingen für eine Eröffnung des Bezirksgerichtes Andelfingen betreffend seine Bevormundung unter Nachnahme der ergangenen Auslagen u. Konsulatsgebühren im Betrage von 24 Frk. 30 Rp.
Das bezeichnete Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der obigen Kosten übermittelt. 
