[Landrechtsertheilung] an Hrn. Carl [Friedrich] Aldinger v. Fallbach, Würtemberg.
Mit Zuschrift vom 26. Januar übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Karl Friedrich Aldinger, Missionär, von Fellbach, wohnhaft in Veltheim, welcher am 14. November 1869. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landesrechtes u. empfiehlt die Entsprechung desselben.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschrie-  benen Erfordernisse geleistet, ebenso über seine Entlassung aus den bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde des königlich würtembergischen Oberamtes Canstatt vom 17. Januar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Aldinger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, dass er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200., bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Elsau, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
