Hr. Dr [August] Rebsamen in Töß, Wahl dess. z. Adjunkten des Bez. Arztes d. Bez. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Winterthur gewählt:
Herrn Med: Dr August Rebsamen, von Turbenthal, in Töß,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
