Steuermann Treichler; Expertengebühr.
Das Bezirksgericht Zürich berichtet unterm 11. Juli l. Js., daß in Folge Konkurses des zu Schadenersatz verurtheilten Steuermann Treichler vom Dampfschiff Gotthard auch eine Expertengebühr des Hrn. Richard Devrient von Karlsruhe im Betrage von Frk. 500 für ein von der Dampfschiffgesellschaft verlangtes Gutachten unerhältlich geworden sei, an welche von der Dampfschiffgesellschaft eine Kaution von Fr. 60 geleistet worden. Dasselbe ersucht um Bewilligung den nicht gedeckten Theil von 440 Frk. auf die Gerichtskasse zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das Obergericht zu richten, unter Beilage der Akten. 
