Erstellung e. neuen Eiskellers im Kantonsspital.
Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten von der Sanitätsdirektion eingeladen worden, die Platzfrage für Erstellung eines neuen Eiskellers beim Kantonsspital nochmals in Erwägung zu ziehen,  berichtet dieselbe mit Zuschrift vom 15. dß., daß sie sich mit dem von der Aufsichtskommission des Kantonsspitals in Aussicht genommenen Platz hinter der Abwartwohnung des Anatomiegebäudes einverstanden erklärt.
Für die neu vorgeschlagene Baustelle könne Bauprojekt II ohne Aenderung von Plan & Kosten veranschlagt zur Verwendung kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Plan & Kostenvoranschlag für Erstellung eines neuen Eiskellers beim Kantonsspital nach Projekt II auf Baustelle III des Situationsplanes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
