Ergänzung d. regierungsräthl. Kommissionen.
Die regierungsräthlichen Kommissionen für noch laufende Geschäfte werden in folgender Weise bestellt.
1869
Ergänzung der literar. Hülfsmittel des Regierungsrathes und seiner Direktionen.
Herren Sieber und Zollinger.
1874
& 1876 Juni 13. Revision des Brandassekuranzgesetzes:
Herren Pfenninger, Hertenstein & Stößel.
1874
Aug. 22. Revision des Wirthschaftsgesetzes:
Herrn [sic!] Pfenninger & Walder.
1876
Juni 17. Untersuchung der Rentenanstalt:
Herren Pfenninger, Zollinger & Hertenstein.
1876
Sept. 2. Baupflicht am Polytechnikum:
Herren Pfenninger und Dr Stößel.
1876
Dec. 9. Anlage eines Generalregisters:
Herren Pfenninger & Sieber.
1877
Jan. 13. Ueberwachung der Nordostbahn:
Herren Pfenninger, Hertenstein & Hafter.
1877
März 24. Brugger Wuhrungen:
Herren Pfenninger & Hafter.
