Carl v. Schwerzenbach in Zürich. Abgew. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Herrn Karl von Schwerzenbach, von Zürich, gewesener Sekretär der Direktion der öff. Arbeiten, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 9. Juni dJs. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei Herr Carl von Schwerzenbach wegen Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellt und Herr alt Verhörrichter Hans von Meiß als dessen Vormund ernannt.
2. Sei das Schirmvogteiamt zur Vermögensinventarisation eingeladen.
3. Sei nach beschrittener Rechtskraft gegenwärtigen Beschlusses diese Bevogtigung zu publiziren.
4. Trage der Bevormundete die Kosten.
5. Mittheilung.
E. Herr Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. von Schwerzenbach, stellt das Gesuch, ein Obergutachten über den Ge-  sundheitszustand seines Clienten einzuziehen und wenn diese Prüfung das für ihn günstige Resultat ergebe, die Vormundschaft aufzuheben. Es könne nicht widersprochen werden, sagt Harr Sulzberger, daß in Folge körperlicher Disposition, welche Erscheinungen und Aeußerungen zur Folge gehabt, die als auffallend bezeichnet werden können, ein Zustand von Unruhe und Aufregung eingetreten sei, allein durch denselben sei die Einsicht des Rekurrenten in die gewöhnlichen Verhältnisse des Lebens niemals getrübt worden und habe ihn auch nicht unfähig gemacht, seine Geschäfte besorgen zu können. Herr Schwerzenbach befinde sich gerade gegenwärtig körperlich und geistig viel besser als in früherer Zeit. Wahr sei, daß Rekurrent ein tiefes Mißtrauen gegen seine Verwandten habe, dieses Mißtrauen habe jedoch keinen Einfluß auf die Anschauung desselben in Bezug auf alle übrigen Verhältnisse.
Auf das Gutachten des Herrn Bezirksarzt Dr Zehnder allein könne man unmöglich seine Selbstständigkeit entziehen, wenn man berücksichtige, daß sich dieses nur auf Ein ein- bis zweistündiges Gespräch gründe.
F. Das Obergutachten des Medizinalrathes geht dahin: Auf Grund des vorliegenden Materials könne man mit Bestimmtheit behaupten, daß Herr Carl von Schwerzenbach bereits seit Jahren an einer psychischen Störung leide. 
Der Beweis für diese Behauptung lasse sich leicht liefern. In dem Gutachten werden dann die Gründe angeführt, die für diese Behauptung sprechen. Diesem Krankheitszustand sei es eigenthümlich, daß er sich in einem beschränkten Kreise von Wahnideen äußere und der Kranke außerhalb des letztern formal richtig räsonnire. Die Behauptung des Anwaltes des Hrn. Schwerzenbach, die Einsicht des letztern in die gewöhnlichen Verhältnisse des Lebens sei nicht getrübt und er sei daher nicht unfähig, seine Geschäfte zu besorgen, wie er ja auch gegenwärtig Quästor der Gesellschaft zum Kamel sei, habe daher kein Gewicht. Die Bevogtigung rechtfertige sich hier, weil Herr Schwerzenbach nicht im Stande sei, seine Geschäfte zu besorgen und Vermögen zu verwalten.
Es fällt in Betracht:
Nach dem Gutachten der Medizinaldirektion und dem des Bezirksarztes ist Herr von Schwerzenbach in dem Grade geistig krank, daß ihm die Verwaltung des Vermögens nicht wol anvertraut werden kann, daher gemäß § 317 litt a die Vormundschaft über denselben verhängt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde über die Bevogtigung abgewiesen und habe es bei derselben sein Verbleiben.  
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-, die Stempel- und Ausfertigungsgebühren und Frk. 43.40 Nachnahme der Medizinaldirektion für ihr Obergutachten.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Zürich, c. das Schirmvogteiamt der Stadt Zürich und d. die Direktion der Justiz.
