Abordnung MHHerren Regierungsräthe Schinz und Brändlin und Herrn Director Salomon Pestalutz zu der Linthschiffahrts-Conferenz in Schänis.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. übermacht die Linthschiffahrts-Commißion:
1.) Ein Einladungsschreiben an die vier Linthschiffahrts-Cantone zu einer auf den 3ten December nächstkünftig zu diesem Zwecke in Schänis abzuhaltenden Conferenz.  
2.) Den Entwurf zu einem Tractanden-Circular, worin die in die Linthschiffahrtsordnung eingeschlichenen Mängel und die zu deren Abhülfe geeignetesten Mittel näher beleuchtet werden.
3.) Den Entwurf zu einer Instruction für die Herren Abgeordneten des hiesigen Standes zu dieser Conferenz.
Nach vorgenommener Prüfung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, die gedachte Conferenz in den Personen MHHerren Regierungsräthe Heinrich Schinz und Heinrich Brändlin, und Herrn Director Salomon Pestalutz zu beschicken, denselben die Wahl eines Secretairs zu überlaßen, und ihnen nachfolgende Instruction zu ertheilen: 
Instruction:
Die HHerren Abgeordneten werden die Conferenz im Nahmen des hiesigen Standes freundeidgenößisch begrüßen und derselben die Zusicherung geben, daß man hierseits geneigt sey, zu allem demjenigen Hand zu biethen, was in der Linthschiffahrt zu Beförderung gegenseitiger Vortheile, guter nachbarlicher Verhältniße und zum Beßten des kaufmännischen Publicums dienen kann.
Sie haben den von der Linthschiffahrts-Commißion durch das Tractanden-Circular der Linthschiffahrts-Commißion d. d. 25. October a. c. gemachten Vorschlägen ihre Zustimmung zu ertheilen, indem der hiesige Stand dafür hält, daß die allgemeine Einführung des Centnergewichtes bey der Linthschiffahrt und die Herabsetzung der Frachten, vorzüglich auch eine beßere Bestimmung und Erleichterung auf der Winterfracht, besonders aber die baldige Einführung der Susten im höchsten Intereße sowohl der Linthschiffahrts-Caßa als des kaufmännischen Publicums liege.
Sie haben die Vollmacht dazu zu stimmen, daß die Belohnung der Sustmeister auf 2/3. Kr. pr. Centner auf allen Waaren, die in ihren Bezirken aus- und eingeladen werden, gestellt werde, (statt  daß diese Belohnung in dem Antrag der Linthschiffahrts-Commißion auf ½. Kr. pr. Centner festgesetzt ist), jedoch immer unter der Bedingung, daß alle Sustmeister gleich gehalten werden sollen. (dieser 1/6 Kr. würde in solchem Falle aus dem Ertrag des Weberlohns bestritten.)
Auch sind dieselben befugt, die Fracht von Zürich nach der Biäsche, im Fall beharrlichen Verlangens des Cantons Glarus, auf Zusage der andern Cantone noch um 1. Kr. herabzusetzen, also von 19. auf 18. Kr. zu bestimmen; (ein Abzug, der jedoch auf Rechnung des Schifflohns gehen würde.)
Im Uebrigen haben sie das Intereße der Ueberlohns-Caßa möglichst ins Auge zu faßen und darauf hinzuwirken, daß deren Einnahme wenigen Abbruch leide, indem sie darauf aufmerksam machen, wie wichtig diese Einnahmsquelle für die Vervollständigung und Unterhaltung des Linthunternehmens sey, und in gehörige Beleuchtung setzen, wie wichtig dieß für die an die Linth angrenzenden Cantone sey.
Da wie in frühern Conferenzen, das Verlangen gestellt werden wird, daß die Platzspesen in Zürich und in Chur ermäßigt werden, so haben die Herren Abgeordneten allererst darauf aufmerksam zu machen, daß die Zollberechtigungen der Stände St. Gallen und Schwyz in dem vorliegenden Project beynahe keinen Abbruch leiden, sonach auch nicht mit Billigkeit gefordert werden kann, daß andere Stände (Zürich und Bünden) darauf etwas nachgeben, daß es ferner der Handelsstand Zürichs ist, der am meisten belastet wird durch die Ueberlohnscaßa-Gefälle, und daß die Platzspesen in Zürich in Vergleichung mit jenen Gebühren nicht hoch sind, daß aber eine Ermäßigung wirklich vorberathen wird und sicher ein- treten werde, dagegen sollen aber die Herren Abgeordneten beharrlich die Aufhebung der Rhodenfuhren in Ragatz verlangen und erklären, daß der Stand Zürich solche zuversichtlich erwarte.
Wenn von den Herren Abgeordneten der andern 3. Schiffahrts-Cantone Anträge zu weitern Abänderungen in der Linthschiffahrts-Ordnung oder zu neuen Bestimmungen gemacht werden, so haben die Abgeordneten des hiesigen Cantons auf möglichste Freyheit der Schiffahrt und Erleichterung des Transits hinzuwirken, und je nach der Beschaffenheit des Gegenstandes zur Ausführung solcher Vorschläge entweder ihre Zustimmung unter Vorbehalt der Ratification des hiesigen Standes zu ertheilen, oder diese Vorschläge lediglich ad referendum zu nehmen. 
Sollte einer der Hohen Stände auf eine ganz neue Schiffahrtsordnung antragen, so sollen die hiesigen Abgeordneten trachten, die Conferenz dahin zu bestimmen, daß die in den Tractanden berührten Veränderungen vorerst wenigstens während der Dauer von zwey Jahren provisorisch in Anwendung kommen, um dann, auf die gemachten Erfahrungen gestützt, mit größerer Zuversicht eine neue Schiffahrtsordnung bearbeiten und aufstellen zu können. 
Von diesem Beschluße wird in seinem ganze Umfange der Linthschiffahrts-Commißion, dem HHerrn Regierungsrath Schinz als erstem Herrn Abgeordneten, sowie von der Ernennung den Herren Brändlin und Pestalutz Kenntniß gegeben, auch den Herren Abgeordneten das den heutigen Urkunden beygerückte Beglaubigungsschreiben in die Hand gelegt. 
