Brandunglück in Winterthur.
Mit Weisung vom 13ten d. M. berichtet die L. Brandaßecuranz-Commißion, daß am 9ten Nachts zwischen 11. und 12. Uhr zu Winterthur in dem für fl. 5500 aßecurirten am Markte gelegenen Wohnhause No. 194. a. des Bäckermeister Rudolf Nötzli Feuer ausgebrochen sey, welches aber vermöge baldiger Entdeckung und schnel-  ler Hülfe in so weit gedämmt werden konnte, daß der theils unmittelbar durch das Feuer selbst, theils durch die Löschvorkehrungen verursachte Schaden nach dem Befinden der zur Untersuchung gezogenen Experten nicht höher als auf den dreyßigsten Theil der Aßecuranz-Summe, sonach auf fl. 183. 13. ß. zu stehen kömmt.
Dieses Ereigniß ist nach der Localuntersuchung weder dem Eigenthümer noch fehlerhafter Bauart zuzuschreiben, sondern durch allmähliges unbemerkbares Losmachen der Verkleidung des zunächst am Kamin liegenden Trämholzes entstanden, welches durch Erschütterung herbeygeführt wurde, die dieses Haus sowohl durch einige frühere Reparaturen, als durch den Verkehr des daran stoßenden Waaghauses wahrscheinlicher Weise allmählig erlitten hat. Das Feuer brach nähmlich durch das Kamin des Bachofens zwischen der Decke des ersten und dem Boden des zweyten Stockes aus und griff zuerst den nächstliegenden Wechsel an, der mehrere Tage gemottet haben muß, bis sich das Feuer zuletzt einen Weg bahnen konnte, deßen zufolge dann die Decke der Küche und ein Kammerboden völlig zerstört worden, und mehrere Balken verkohlt sind. 
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath dem Commißional-Antrage beypflichtend, beschloßen, den erwähnten Brandschaden von fl. 183. 13. ß. auf die Aßecuranzrechnung zu nehmen, von welchem Beschluße der L. Brandaßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Winterthur zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
