Anerkennung der Wahlen in das Bezirksgericht und die Bezirksschulpflege Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 19ten hjs. eingesandten Verbalprozeßes, nach welchem die dasige Wahlversammlung unter dem gleichen Datum nachfolgende Wahlen getroffen, 
Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes
Herrn	Oberst und Cantonsrath H. Weiß aus Fehraltorf.
  “		Stadtrath Ulrich Sulzer von Winterthur.  
zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes
Herrn	Oberst H. Weiß,
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege 
Herrn Heinrich Bühler in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, unter der Voraussetzung jedoch, daß Herr Sulzer nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung seine Stelle als Stadtrath sofort niederlege.
Hievon wird mit Rüksicht auf die beiden ersten Wahlen [l. M. h. T.] dem Obergericht, dem Finanzrathe, mit Rüksicht auf die letztere dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, sowie von dem Ganzen dem Statthalteramte Winterthur, mit dem Beifügen, mit Rüksicht auf Herrn Sulzer das Obige ins Auge zu fassen, auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen, und den Gewählten Anerkennungsurkunden auszustellen. 
