[Heinrich] Breitinger v. Zürich; Berufung dess. als ordentl. Professor an d. philos. Fakultät der Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Seit dem Abgang des Herrn Professor Suchier im Frühling dieses Jahres konnte die Professur für moderne Sprachen an der Hochschule nicht wieder besetzt werden. An der Lehramtsschule ist für das Sommersemester 1875 Herr Prof. Breitinger in Frauenfeld in den Riß getreten und hat daran in solch befriedigender Wiese gewirkt, daß der Wunsch entstehen mußte, ihn dauernd für die Hochschule zu gewinnen. Die Ite Abtheilung der philosophischen Fakultät spricht sich in ihrem Gutachten über die wissenschaftliche Ausrüstung & Lehrgabe des Hrn. Breitinger günstig aus.
Die Bedingungen seiner Anstellung an der zürch. Hochschule werden theilweise durch die Anerbietung bestimmt, welche ihm in diesen Tagen von den Erziehungsbehörden des Kantons Bern für seine Berufung an die dortige Hochschule gemacht worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Dem Herrn Heinrich Breitinger von Zürich, derzeit Professor an der Kantonsschule in Frauenfeld wird mit Amtsantritt auf 18. Weinmonat 1875 für eine Amtsdauer von sechs Jahren eine ordentliche Professur für neuere Sprachen an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule Zürich übertragen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen im genannten Dache an der Hochschule und an der Lehramtsschule, in der Meinung, daß die Gesammtzahl der von Hrn. Breitinger zu ertheilenden Stunden auf höchstens 12 in der Woche festgesetzt sei, gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 5000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch folgende Berufungsurkunde an Hrn. Breitinger:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beruft:
den Herrn Heinrich Breitinger von Zürich, zur Zeit – Frauenfeld, mit Amtsantritt – Jahren als ordentlichen Professor – Zürich mit der Verpflichtung – Jahresgehalt. 
