Beschluß. betreff. Ausstellung einer Urkunde, behufs der Niederlassung an Hrn. Wilh. Keller aus Engstatt. K. Würt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betrefend [sic!] des von dem Statthalteramte Bülach zur Entsprechung empfohlene Gesuch des Herrn Wilhelm Keller aus Engstatt, Königreich Württemberg Elementarlehrer in Rorbas seit dem 14ten. Heumonat 1838.
„Daß seine Ernennungsakte als Lehrer, welche beiliege, als [sic!] die Stelle einer Niederlassungsbewilligung die von ihm gefordert werde, vertretend anerkannt werden möchte, gestützt auf die Beschlüsse vom 25t. Juli und 15t. August 1840. über Vollziehung des §. 6. No. 1. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich aufhalten, wo sie  nicht Bürger sind, vom 10t. April 1840.[“]
beschlossen:
I. Ist dem Petenten durch die Staatskanzlei eine Urkunde auszustellen, wie sie von dem Regierungsrathe für die als Lehrer an den Cantonallehranstalten angestellten Nichtkantonsbürger unter dem 25t. Juli 1840. verordnet worden ist, und ihm dieselbe durch das Statthalteramt Bülach [unter Rüksendung der eingelegten Ernennungsakte] zu übermachen. 
II. Wird der Rath des Innern [unter Rükstellung der Akten] zunächst beauftragt, von sämmtlichen Bezirksräthen ein genaues Verzeichniß der in ihrem Bezirke gegenwärtig in einer öffentlichen Anstellung sich befindenden Nichtkantonsbürger einzuziehen – ganz auf dieselbe Weise wie dieß früher [sub 4. Mai 1840] geschah.
