Correspondenz mit der Regierung von Aargau betreffend die dortigen Unruhen.
Dem heute wieder außerordentlich versammelten Regierungsrathe wurden zwey von der Regierung des Standes Aargau Abends spät und in der Nacht eingelangte Schreiben von gestrigem Tage vorgelegt.
Das erste enthält unter Anzeige, daß die dortigen Unruhen gedämpft und die baldige Rückkehr des gesetzlichen Zustan-  des im Canton zu verhoffen sey, mit Verdankung der freundeidgenößischen Hülfeleistung des hiesigen Standes, das Ersuchen, die aufgestellten zwey Infanterie-Bataillone so wie die beygeordnete Scharfschützen-Compagnie nach Hause zu entlassen.
Das andere berichtet, sie habe aus dem dießseitigen entnommen, daß der Comandant des an die Grenze vorgerückten Bataillons den Befehl erhalten, sich mit seinen Truppen zur Verfügung des Herrn Oberst Frey-Herose zu stellen, und Letzterer habe die Anzeige gemacht, daß er dieses Bataillon in das Kelleramt einrücken laße. Sie müße daher ihre nächst vorhergehende Depesche dahin modificiren –, daß die Lizenzirung nur das zweyte noch in Zürich befindliche Bataillon betreffen könne, und hinsichtlich der erstern, erst die Verfügungen des betreffenden Herrn Ober-Commandanten zu gewärtigen seyen.
Nach Vorlegung dieses Schreibens wurde von dem HHerren Amtsbürgermeister berichtet, daß diese Schreiben erst spät in der Nacht zu einer Zeit eingegangen, wo die Versammlung des Regierungsrathes nicht mehr wohl Statt finden können, so habe Wohlderselbe im Einverständniß mit dem HHerrn Bürgermeister und einigen Mitglieder  des Regierungsrathes, das erste von Aargau eingegangene Schreiben dem Herrn Oberstlieutenant Markwalder mitgetheilt, mit dem Auftrag seinen Herrn Obercommandanten davon in Kenntniß zu setzen und deßen Befehle zu gewärtigen.
Diese Verfügung hat der Regierungsrath mit Dank gegen den HHerrn Amtsbürgermeister gutgeheißen, und demnach dem Kriegsrathe den Auftrag ertheilt das hier befindliche Bataillon nebst der Artillerie-Compagnie heute zu entlassen. 
