Erledigung der Angelegenheit betr. Reklamation an Luzern für die beim Einfall in Dietweil abhanden gekommenen Effekten.
Mit Bezug auf den Beschluß vom 6ten v. Mts. berichtet die Direktion des Militärs: In Folge Beschlusses des Bundesrathes sei die Summe von Frkn. 690. 11. Rppn. für die bei Anlaß des Einfalls in Dietwyl ab Handen gekommenen Ausrüstungsgegenstände durch das eidgenößische Oberkriegskommissariat ausbezahlt worden. Die Direktion werde nun bei den bevorstehenden Uebungen die nöthige Abrechnung mit der Mannschaft der Infanterie-Compagnie Forrer und der Cavallerie Compagnie Hanhard anordnen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
