Bestätigung der Wahl des H[errn] Schweizer zum Sekretär der Direktion des Erziehungswesens.
Die Direktion des Erziehungswesens zeigt mit Weisung vom 15 dieß an, der Erziehungsrath habe mit Berücksichtigung von Disp. II 7 u. IV 5 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3 Weinmonat 1850 zu einem provisorischen Sekretär der Direktion des Erziehungswesens gewählt:
Herrn Pfarrer Friedrich Schweizer von Zürich, Aktuar des Kirchenrathes,
und sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon den Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, ersterer für sich und zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben wird.
