Schweiz. geolog. Commission, Uebermittlung d. IX. Blattes d. geolog. Karte; Beschluß betr. Anschaffung e. weitern Exemplars dieser Karte u. Auftrag an d. Dir. der öff. Arbeiten zu Errichtung e. Lesezimmer im Obmannamte.
Der Präsident der schweiz. geologischen Kommission übermacht mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. ein Exemplar des IX. Blattes der auf Kosten der Eidgenossenschaft herausgegebenen „Beiträge zu einer geologischen Karte der Schweiz“ mit dem Gesuch um Empfangsbescheinigung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei der Empfang durch die Staatskanzlei zu bescheinigen.
II. Sei das vorliegende Blatt der geologischen Karte der Kantonalbibliothek als Fortsetzung der ihr früher überwiesenen Blätter zuzustellen.
III. Sie die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, für den Gebrauch des Regierungsrathes ein zweites Exemplar dieses Werkes anzuschaffen.
IV. Sei ferner die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei diesem Anlaße ein-  
geladen auf die Errichtung eines Lesezimmers im Obmannamte Bedacht zu nehmen.
