Schrbn des Bundesrathes u. Publikation des Bundesgesetzes betr. die gemischten Ehen u. des Bundesbeschlusses betr. die Bildung eines 6ten Zollgebietes.

[Präsidial-Verfügung.]
Actum den 17 December 1850.
Mit Kreisschreiben vom 4 dieß übermacht der Bundesrath je 700 Exemplare des Bundesgese-  tzes betreffend die gemischten Ehen vom 2/3 Christmonat und des Bundesbeschlusses betreffend die Bildung eines sechsten Zollgebietes.
Es wird verfügt:
Sei sowohl das Gesetz als der Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen und durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
