Schreiben an den Bundesrath betr. die Verehelichung des L. Honegger v. Rüti, wohnhaft in Batignolles in Paris.
In Sachen des Ludwig Honegger von Rüti, wohnhaft in Batignolles bei Paris,
betreffend Verehelichung  
hat sich ergeben:
A. Nach einem unterm 3. v. Mts an die Staatskanzlei gerichteten Schreiben des Ludwig Honegger, Schuster von Rüti, wohnhaft in der route de la révolte No. 247 in Batignolles bei Paris, hat sich letzterer im Jahr 1849 mit einer französischen Bürgerin verheirathet u beabsichtigt nun, sich mit der Schwester dieser seiner ersten im Jahr 1857 verstorbenen Frau wieder zu verehelichen. Er erklärt, es bedürfe nach der Forderung des „chancellier de Paris“ hiefür ein Certifikat der zürcherischen Staatskanzlei, daß in seiner Heimat die Ehe mit der Schwester einer verstorbenen Gattin gestattet sei, ohne dafür eine besondere Gebühr bezahlen zu müssen.
B. Der Gemeindrath u. das Pfarramt Rüti welchen von dem Gesuche des L. Honegger Kenntniß gegeben worden, theilen mit Zuschrift vom 4. d. Mts mit:
Honegger habe in Folge eines Schreibens des Pfarramtes Rüti vom 20. Januar 1845 gewußt, daß er sich nach den Forderungen der heimatlichen Gesetze zu richten habe, wenn seine Ehe eine legale sein solle. Da er aber diesen gesetzlichen Bedingungen im Jahr 1849 auf keinerlei Weise ein Genüge geleistet u. mit  gänzlicher Nichtachtung der heimatlichen Gesetze die damalige Ehe geschlossen habe, so müssen sie jene erste Ehe als eine illegale erklären u. können daher auch allfällig aus dieser Ehe vorhandene Kinder weder als eheliche Kinder des Honegger noch als bürgerrechtlich der Gemeinde Rüti angehörende Bürger anerkennen.
Sie haben zwar diese Erklärung unterm 26. v. Mts vorläufig direkte dem maire resp. chancellier in Paris zu Handen des Honegger zukommen lassen, stellen nun aber noch an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte durch Vermittlung des Bundesrathes bei dem schweizerischen Minister in Paris nähere Erkundigungen einziehen lassen, ob etwa & welche Kinder aus erster Ehe vorhanden seien u. zugleich den Hrn. Minister ersuchen, gegen die Eingehung einer zweiten Ehe bei der kompetenten Behörde für so lange Einsprache zu erheben, bis Honegger die Einwilligung dazu bei den heimatlichen Behörden ausgewirkt u. erhalten haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei im Sinne des von den Gemeindsbehörden  von Rüti gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath erlassen. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Petenten.
