Gemeinde Aesch. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3r. Classe.
In Sachen der Gemeinde Aesch, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26.  Heumonat 1861 wurde der Gemeinde Aesch bei Birmensdorf ein Staatsbeitrag an die Kosten der projektirten Straßenbaute 3r . Classe durch das Dorf Aesch in Aussicht gestellt.
Mit Eingabe vom 29. Christmonat 1862 macht nun der Gemeindrath Aesch die Anzeige, daß die fragl. Straßenbaute vollendet sei, und stellt, unter Beilegung einer detaillirten Rechnung, das Gesuch um Verabfolgung eines möglichst großen Beitrages.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Gesammtkosten dieser 950' langen Straßenstrecke waren zu Fr. 5317. 16 Rp. veranschlagt.
Bei der Anfertigung des Voranschlages wurde angenommen, es müssen nur auf der Hälfte der Straßenlänge Seitenschalen erstellt werden; während des Baues erzeigte sich aber die Nothwendigkeit, solche auf der ganzen Länge anzubringen; ferner glaubte man das zum Steinbett und zur Bekiesung nöthige Material in der Nähe des Dorfes beziehen zu können, bei näherer Untersuchung fand sich aber kein taugliches Material vor u. es mußte dasselbe aus einer Entfernung von ca 11,000' bezogen werden, So wurde der Voranschlag bedeutend überschritten und die wirklichen  Kosten erreichten die Höhe von Fr. 7256. 34 Rp.
Von dieser Summe gehen jedoch ab die den Gemeindräthen
bezahlten Taggelder im Betrage von	  “     132. 05  “
u. es stellten sich die wirklichen Kosten auf	 Fr. 7124. 29,
so daß der laufende Fuß auf Fr. 7. 50 Rp. zu stehen kommt.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskasse bereits Fr. 93 verausgabt.
b. Nach der ältern Skala (295‰) würde sich der Staatsbeitrag auf Fr. 2101. 67 Rp., nach der neuern dagegen (252‰) auf Frkn. 1795. 32 Rp. belaufen, nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe von Fr. 93 aber auf Fr. 2008. 67 Rp. resp. Fr. 1702. 32 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Aesch wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Classe durch das Dorf Aesch ein Staatsbeitrag von Fr 1800. bestimmt.
2. Mittheilung 1.) an den Gemeindrath Aesch mit Weglassung von Fakt. B. b u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, 2.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung auf den  Credit für 1862 u. mit der Ermächtigung, diesen Credit auch noch um diesen Betrag zu überschreiten, 3.) an die Direktion der Finanzen.
