Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift an dieselbe betreffend einen dem Johannes Stapfer in Rom zu behändigenden Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen.

[Präsidialverfügungen.
3. März 1863.]
Mit Zuschrift vom 1. dß. Mts. sendet der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 20. Januar dß. Js. einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Frau Carolina Stapfer gegen Johannes Stapfer zurück mit dem Berichte, das Consulat in Rom habe diesem Beschlusse, da Stapfer Rom verlassen u. sich nach Mailand begeben, dem Consulat in Mailand, zur Anlegung übermittelt. Trotz aller Nachforschungen in den Gasthöfen, wo Stapfer als Kellner eingetreten sein sollte, u. auf der Polizei habe ihn jedoch der Consul in Mailand nicht ermitteln können u. das Aktenstück daher als unbestellbar zurückgesandt.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rückstellung des Aktenstückes und Nachnahme der Porti mit Fr. 1. 75 Rp. Mittheilung zu machen.
