Festsetzung e. außerord. Sitzung des Großen Rathes.
Mit Rücksicht auf die von der Bundesversammlung getroffene Wahl des Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs zu einem Mitgliede des schweiz. Bundesrathes u. die in Folge dessen eintretende Erledigung einer zweiten Stelle im Regierungsrathe, – u. gemäß der Vorschrift des § 1 litt. a. des Großrathsreglements,
beschließt der Regierungsrath
Es sei der Große Rath auf Dienstags den 20ten August zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberufen u. seien demselben nachfolgende Verhandlungsgegenstände vorzulegen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Wipkingen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
2. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich;
3. Geprüfter Beschlussesentwurf betreffend Abschluß eines Konkordates über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in dem Kirchendienst.
4. Gesuch des Herrn Regierungspräsident Dr Dubs um Entlassung von den Stellen.
a. eines Mitgliedes des Großen Rathes.  
b. eines Mitgliedes u. Präsidenten des Regierungsrathes;
c. eines Mitgliedes der schweiz. Ständerathes u.
d. eines Mitgliedes des Kirchenrathes;
5. Wahlen:
a. zweier Mitglieder des Regierungsrathes,
b. eines Präsidenten des Regierungsrathes,
c. eines Mitgliedes des Obergerichtes,
d. eines Mitgliedes des Ständerathes u.
e. eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
