Beschluß, betreff. Ausdehnung der gegen einen aufreizenden Artikel der Eidg. Zeitung angehobenen Untersuchung auf einen Artikel in No. 292. desselben Blattes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt, betreffend die Frage, ob gegen den Verfaßer des mit den Worten: „Zwölferkantone – Zürich. das eine“ – beginnenden und den Worten: – „faßen bis in die Nacht hinein“ – schließenden Artikels in No. 292. der Eidg. Zeitung Klage erhoben werden könne und bejahenden Falls in welcher Weise, abgegebenen Gutachtens d. d. 28t. l. M.
und nachdem sich aus demselben ergeben, daß bei der am 28t. von Herrn Ehrhardt vorgenommenen Voruntersuchung gegen den Verfaßer eines Artikels in No. 295. der Eidg. Zeitung wegen Aufreizung Herrn Schultheß, Redaktor der Eidgenößischen Zeitung als Complice bei dem letztern erschienen sei und sich zu gleicher Zeit ergeben habe, daß derselbe Verfaßerr des bezeichneten Artikels in No. 292. der Eidg. Zeitung sei, 
beschloßen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, auch den Aufsatz in No. 292. der Eidg. Zeitung in die bereits von ihm begonnene Voruntersuchung hineinzuziehen  und sodann je nach den Ergebnißen dieser Voruntersuchung die ihm geeignet scheinende Klage zu erheben und durchzuführen.
II. Es sei hievon Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt Kenntniß zu geben.
