Ermächtiung der Militärdir. z. Uebertragung der Lieferungen f. Militärtücher.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf den Bedarf an Militärtüchern im Jahre 1860, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von Tüchern für Uniformen, Kapüte u. s. w. nachstehenden Lieferanten zu den beige-  setzten Preisen zu übertragen, und soweit nöthig mit denselben Verträgen abzuschließen:
1. blaues Uniformtuch.
Anton Rohn in Baden 	2000 Ellen à Fr. 6.80.
Gebr. Hefti in Hätzingen 	3000     “    “  “    6.70.
2. grünes Uniformtuch.
Gebr. Hefti in Hätzingen 	500 Ellen à Fr. 6.70.
3. schwarzes Kamaschentuch.
J. Zangger u. Sohn in Unterstraß	500 Ellen à Fr. 5.10
4. Kaputtuch.
J. Merz in Neustadt	1500 Ellen à Fr. 5.25
Fleckenstein & Schultheiß i. Wädensweil 	1500    “     “   “   5.20.
Zangger & Sohn 	1500    “     “   “   5.10
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Farbe des zu liefernden Kaputtuches möglichst gleich sei.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
