Bericht des Postdepartements betr. Abtretung des Postmaterials u. dießfälliges Schreiben an das schweiz. Postdepartement.
Unter Bezugnahme auf das ihm unterm 13ten August zur Berichterstattung überwiesene Schreiben des schweizerischen Postdepartements vom 9ten gl. Mts. betreffend Abtretung des Postmaterials wird von dem Postdepartement mit Weisung vom 31ten pto. berichtet:
Das Postdepartement habe sich mit dem in der Zuschrift des schweizerischen Postdepartements vom 9ten August auf Franken 65,946. Rppn. 94. festgesetzten Betrag der Entschädigung für Abtretung des Postmaterials nicht begnügen können, in dem in dieser Summe keine Vergütung für die Verwendung der zurückgewiesenen Fuhrwerke vom 1. Jenner bis Ende Juli inbegriffen der noch Frkn. 1200. betragende Schatzungswerth der Expertencommission für den Wagen No. 34. sondern statt dessen nur ein willkührlicher Ansatz von 900. Franken in Rechnung gebracht gewesen sei. Das Postdepartement habe also beharrlich darauf dringen zu sollen geglaubt daß  die für litt. C. angelothenen 1420. Franken auf die Summe von Franken 1920. gestellt und dadurch der Entschädigungsbetrag auf Franken 66,446. Rppn. 94. erhöht werde, wobei es sich jedoch bereitwillig erklärt habe, denselben auf die runde Summe von 66,400. Frkn. zu ermässigen.
Diese weitern Verhandlungen haben nun endlich zu dem Abschlusse geführt, daß das schweizerische Postdepartement unterm 29t pto sich zur Entrichtung einer Entschädigung von Frkn. 66,400. [ohne fernere Vergütung für den Gebrauch] bereit erklärt habe, wofür dem hiesigen Kanton nach vollständiger Bereinigung dieser Angelegenheit mit den andern Kantonen durch den Bundesrath eine entsprechende Obligation vom 1t Januar d. J. datirt und von da an gültig werde zugestellt werden, welchen Vertrag das Postdepartement dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfehle:
Dem Kanton Zürich bleiben nur noch folgende Gegenstände zur Verfügung übrig:
Drei Fuhrwerke unter litt. c. welche von der Expertencommission nicht angenommen werden, nämlich:
a. Ein Reisewagen im vollkommen guten Zustande auf Frkn. 1300. geschätzt um welche -Summe derselbe jedoch schwerlich verkauft werden könnte;  
b. Ein einspänniges altes Wägelchen No. 19. Werth 40. Frkn.
c. Ein zweispänniger Wagen No. 21. Werth 80. Frkn.
d. Ein Meßrad [Perambulator] das ohne Zweifel von dem Straßendepartement benutzt werden könne.
Die unter b. und c. verzeichneten Gegenstände sollten nach der Ansicht des Postdepartements geschlossen und deren Beschläg als altes Eisen veräussert werden.
Schließlich mache das Postdepartement darauf aufmerksam, daß mit dem schweizerischen Postdepartement noch die Frage der Miethentschädigung für das Postgebäude in Zürich zur Erledigung zu bringen sei, worüber die Verhandlungen durch den Finanzrath zu führen sein werden.
Nach der Ansicht des Departements wären hiebei die bisherigen Verzinsungsverhältnisse als maßgebend zu betrachten.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der von dem Postdepartement mit dem schweizerischen Postdepartement abgeschlossene Vertrag betreffend Festsetzung der Entschädigung für das Postmaterial auf Franken 66,400. wird ge-  nehmigt und hievon dem schweizerischen Postdepartement [l. M. v. h. T] und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
a-II. Der übrige Theil des Berichtes des Postdepartements wird dem Finanzrath zur Vollziehung hinsichtlich der Verfügung über das noch restirende Material zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an das Postdepartement u. an den Finanzrath.-a   
