Mittheilung des schweiz. Generalkons. in St. Petersburg betr. d. Tod d. Victoria Grendelmeier v. Dietikon.
Das schweiz. Generalkonsulat in St. Petersburg übersendet mit Zuschrift vom 22/10 Juli einen gehörig legalisirten Todesschein der Frau Elisabetha Viktoria Grendelmeier geb. Chalamel,  welche den 29 Dezember v. Js im Alter von 39 Jahren in Petersburg an der Schwindsucht gestorben sei, mit der Bemerkung, es sei der B. E. Grendelmeier von Dietikon der Ehemann der Verstorbenen; derselbe habe sich im Januar 1852 in Hamburg No 4 kurze Straße vorübergehend aufgehalten, sei aber wahrscheinlich nach Louisiana ausgewandert u. zur Zeit unbekannt abwesend; der Vater der Verstorbenen sei Jean Chalamel, Handelsmann unter den Arkaden in Freiburg; wahrscheinlich seien dort die Eltern oder wenigstens die Geschwister der Verstorbenen noch am Leben:
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Ableben der Frau Grendelmeier dem Staatsrathe von Freiburg zu Handen der dortigen hinterlassenen Anverwandten, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Dietikon Kenntniß zu geben.
