Der Regierung von Schaffhausen wird die Stellung des Metzger Lauffer von Eglisau vor das dortseitige Gericht verweigert.
In Folge des erhaltenen Auftrages, wegen einer ab Seite der Regierung des Standes Schaffhausen eingegangenen Beschwerde über verweigerte Stellung des der Zolldefraudation zu Rüdlingen beschuldigten Metzger Lauffer von Eglisau, nähere Untersuchung anzustellen, erstattet das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 20. d. M. den Bericht, daß es mit dem Beklagten ein Verhör aufgenommen, aus welchen sich folgendes ergebe: „Er habe den Zoll in Rüdlingen gehörig bezahlt; nachher aber seye der Zollpächter Meyer zu ihm auf Eglisau gekommen und habe die Auswechslung eines bey dieser Verzollung gegebenen Französischen Frankenstückes verlangt, welche  er keineswegs verweigert. Hingegen habe er dem Meyer bey diesem Anlaße vorgeworfen, daß er vor einigen Tagen einem Schiffmann für ihn einen Zoll gefordert, welchen er nicht schuldig gewesen; dieses habe ihm der Pächter als eine Unwahrheit zurückgegeben und ihm erklärt, er werde nun kein Geld von ihm annehmen, sondern ihn bey der Zoll-Commißion in Schaffhausen verklagen. 
Er glaube daher nicht zur Stellung verpflichtet zu seyn, da er den Zoll an der Zollstätte wirklich entrichtet, u. hingegen der nachherige Streit über den gemachten Vorwurf (von deßen Ungrund er sich aber seither wirklich überzeugt habe) nicht auf Schaffhauserischem sondern dießseitigem Territorium Statt gefunden.[“] 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Schaffhausen diese Deposition mitzutheilen, und damit zu bemerken, da sich aus derselben ergebe, daß keine Zolldefraudation, sondern nur zu Eglisau ein Streit über vermeinte Beeinträchtigung Statt gefunden, so werde sie wohl auch finden, daß der Fall sich nicht zur Stellung des Laufer eigne, dagegen aber die Beurtheilung  der Scheltung vor dem hierseitigen Gerichte eigne, bey welchem der Zollpächter Meyer gutes Recht finden werde. 
