Ertheilung einer Besoldungszulage an die Kanzley des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 8ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die Verrichtungen seiner Kanzley in dem letzt abgewichenen Jahre, in Berücksichtigung der außerordentlich vielen, besonders durch die neuen Ereigniße ungewöhnlich vermehrten, jedoch mit der fixen Besoldung außer allem Verhältniße stehenden Arbeiten derselben, beschlossen:
Es solle für das verflochtene Jahr dem ersten Secretaire Herrn Dr und Profeßor Escher eine Zulage von Frk[en]. 400. dem Herrn Egli, zweyten Secretaire, eine solche von Frk[en]. 600., und dem Abwarten Mathias Vogl von Frk[en]. 100. auf den freyen Credit ertheilt werden. 
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
