Regierung von Aargau. Zuschrift an dieselbe betr. Arrestsache des [Johannes] Widmer, Schneiders v. Brittnau.

In Sachen des Johannes Widmer von Brittnau,
betreffend Arrest,
hat sich ergeben:
A. Der Schneidergeselle Johannes Widmer von Brittnau, Bezirks Zofingen, stand bei Schneidermeister Mötteli in Adlischwyl in Arbeit u. verließ dann den Kanton, ohne den Mötteli für seine Forderung von 35 Fr. 40 Rp. befriedigt zu haben.
B. Mötteli wirkte sodann bei dem Statthalteramt Horgen u. nachher unterm 2. Februar 1863 bei dem Bezirksgerichte Horgen Arrest auf das Wanderbuch Widmers aus. Das Bezirksamt Zofingen verweigert jedoch in Folge Weisung des aargauischen Regierungsrathes die Zustellung des Arrestbeschlusses an Widmer.
C. Die Regierung des Cantons Aargau stellt nun mit Zuschrift vom 20. Februar das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Herausgabe des Widmerschen Wanderbuches anordnen u. bemerkt zur Begründung: Es sei eine bundesrechtlich entschiedene Sache, daß wegen Privatforderungen eine Beschlagnahme von Heimatsschriften nicht zuläßig sei. (Ullmer staatsrechtl. Praxis S. 142 u. 143; Bundesblatt 1861, II. 633 u. ff.; 1862, II. 404, Eidgenöss. Gesetzessammlung VII. 49). Für die fragl. Privatforderung sei  Widmer einfach vor seinem heimatlichen Richter, wo er sich gegenwärtig aufhalte, zu suchen; hätte er sich aber betrügerischer Handlungen schuldig gemacht, so würde er dafür in anderer Weise als im Wege des unzuläßigen Schriftenarrestes zu belangen sein.
D. Das Statthalteramt Horgen übermacht in Beantwortung dieser Zuschrift die sachbezüglichen Aktenstücke u. hält die getroffene Verfügung mit Rücksicht auf § 23 des Handwerkspolizeigesetzes für gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau unter Zustellung des Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen zu erwiedern: Da der Arrest gerichtlich verhängt worden sei, so könne derselbe nach dießseitigen Gesetzes auch nur durch die Gerichte wiederaufgehoben werden u. es sei daher der Regierungsrath nicht in der Lage, auf das gestellte Gesuch näher einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
