Anzeige des Staatsrathes von Freiburg, betreff. Auslieferung des Schloßergesellen J. M. Herrmann aus Genkingen, K. W.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. zeigt der Staatsrath von Freiburg an, das Statthalteramt Regensberg habe sich an das Oberamt Murten gewendet, um die Arrestation eines Schloßergesellen J. M. Herrmann aus Genkingen, Königreich Würtemberg zu erhalten, der verdächtig sei, sich zweier Kisten mit Effekten bemächtigt zu haben, die einer Anna Meier aus Schleinikon gehören, mit welcher er ein unehliches Kind erzeugt habe.  
Da dieser Herrmann in Murten arretirt worden sei, wo er in Arbeit gestanden habe, so überschike man den Verbalprozeß über das mit ihm aufgenommene Verhör und anerbiete die Auslieferung gegen Kostenersatz.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] diese Auslieferung anzunehmen und hievon dem Polizeirathe [unter Zustellung der Akten] für sich und zu Handen des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.
