Ausscheidung des Schanzengebietes auf der linken Seite des Schanzengrabens oberhalb der Bleicherwegbrücke von dem Eigenthum des Herrn Meyer-Biedermann von Zürich.
Es hat der Regierungsrath einen vom Finanzrathe mit gutächtlichen Berichte d.d. 19. d. M. vorgelegten, vom  9ten d. M. datirten, durch die Schanzen-Commißion abgeschloßenen Vertrage nebst Plan, betreffend die Ausscheidung des am linken Ufer des Schanzengrabens oberhalb der Bleicherwegbrücke liegenden Schanzengebietes von dem Privateigenthum der westlich anstoßenden Wiese des Herrn Meyer-Biedermann von Zürich, nach einläßlicher Prüfung und Berathung seine Genehmigung ertheilt und beschloßen:
1.) Die Anlage und Eintheilung der Seegaße wird nach dem vorliegenden Plane gutgeheißen.
2.) Wird er vorbemeldte, mit dem Herrn Meyer-Biedermann abgeschloßene Vertrag ratificirt.
3.) Die Schanzen-Commißion wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß der Unterhalt der Seegaße sowohl als der Böschung in Zukunft nicht auf Rechnung des Staates genommen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird nebst Plan und Vertrag der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt und dem Herrn Meyer-Biedermann mitgetheilt.
