Reg. v. Bern; Zuschrift an dass. in Vormundschaftssachen d. Anna Jenni v. Eggiwyl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Jenny [sic!], Johannes und der Maria geb. Berger von Eggiwyl, Kt. Bern,
betreffend vormundschaftliche Aufforderung um Rücksendung einer Schlußrechnung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. An die Regierung von Bern ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
