Schreiben an d. schweiz. Generalconsulat in London betr. d. Verlassenschaft eines angeblich daselbst verstorbenen General Keller.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 14 dieß datirten Eingabe des Kaspar Weber, in Medikon, Gemeinde Stallikon, enthaltend das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen darüber, ob wirklich in London sich die Verlassenschaft eines im Jahr 1800 daselbst verstorbenen Generals Friedrich Keller, dessen Vater aus dem Egghof, Gemeinde Ruedlingen, gebürtig gewesen sein solle, vorfinde, zu deren Bezug die Petenten als Nachkommen einer Schwester des Vaters des Erblassers, Namens  Gottliebe, geb 16 März 1713, verehelichte Stauber von Buch a/I. berechtig sein wollen,
beschlossen:
Es ist das schweizerische Generalconsulat in London zu ersuchen, darüber auf geeignet scheinendem Wege Erkundigungen einziehen zu wollen, in wie weit die obigen Angaben begründet sein möchten u. dem Regierungsrathe das Ergebniß einzuberichten (l. M. h. T.)
