Abgew. Rek. d. Math. Malzacher in Bülach gegen d. Finanzdirektion betr. Entziehung eines Jagdpatentes.
In Sachen des Herrn Prokurator Müller in Bülach, Namens des Mathias Malzacher Gastwirth zum Kreuz daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Entziehung eines Jagdpatentes
hat sich ergeben:
A. Mathias Malzacher zum Kreuz in Bülach wurde von dem Statthalteramt Bülach aus Auftrag der Direktion der Finanzen aufgefordert, das gelöste Jagdpatent zurückzustellen, da er wegen Betruges bestraft wor-  den sei.
B. Unterm 8. vor. Mts. stellte Herr Prokurator Müller Namens des Malzacher an die Direktion der Finanzen das Gesuch, sie möchte von der verfügten Entziehung des Jagdpatentes abstehen, indem das Jagdgesetz in § 1 litt: b bloß die wegen Vergehen gegen das Eigenthum Anderer Bestraften ausschließe, Betrug aber nach Titel X des Strafgesetzbuches nicht unter diese Vergehen gerechnet werde und zwischen Eigenthums- und Vermögensrechten noch ein großer Unterschied sei, auch die betreffende Bestimmung des Jagdgesetzes nicht in dieser Weise ausdehnend interpretirt werden dürfe.
C. Die Direktion der Finanzen wies hierauf den Petenten unterm 9. vor. Mts. ab, gestützt auf folgende Gründe: Die Behauptung des Hrn. Prokurator Müller, daß laut dem Strafgesetzbuch nur Raub, Erpressung, Entwendung und Schädigung als Vergehen gegen das Eigenthum betrachtet werden können, sei nicht begründet, vielmehr gehe schon aus der Fassung des Titels X verglichen mit derjenigen der andern Titel hervor, daß das Strafgesetzbuch außer den durch Raub, Erpressung, Entwendung und Schädigung verübten noch andere Vergehen gegen das Eigenthum annehme; während nämlich  die andern Titel von Verbrechen gegen das Leben, gegen die Ehre &. s. f. schlechthin handeln, hebe der Titel X ausdrücklich nur diejenigen Verbrechen gegen das Eigenthum hervor, welche durch Raub &. s. f. verübt werden und spreche dadurch deutlich aus, daß es noch andere Vergehen gegen das Eigenthum gebe. Auch abgesehen hievon wäre es nicht zuläßig, bei Interpretationen des Gesetzes über das Jagdwesen die Definitionen des Strafgesetzbuches ausschließlich zu Grunde zu legen, auch wenn dadurch Widersprüche entstünden mit dem allgemeinen Sprachgebrauche und den Hauptgesichtspunkten desjenigen Gesetzes um dessen Vollziehung es sich handle; Beides wäre aber offenbar der Fall, wenn die von den Reklamanten aufgestellte Auslegung gehandhabt würde.
D. Ueber diese Abweisung beschwert sich Herr Prokurator Müller Namens des M. Malzacher unterm 20. vor. Mts. bei dem Regierungsrathe und wiederholt im Wesentlichen die in fact: B gegen die Entziehung des Patentes angeführten Gründe.
E. In ihrer Rekursbeantwortung beschränkt sich die Direktion der Finanzen auf Hinweisung auf die der Verfügung vom 9. v. Mts.  zu Grunde liegenden Erwägungen und fügt bei, es sei dem Malzacher, falls er sich seit dem über ihn ausgefällten Strafurtheil gut aufgeführt habe, durch die Bestimmungen über Rehabilitation (Gesetz betreffend das Strafverfahren § 275 &. f.) das Mittel an die Hand gegeben, binnen kurzer Zeit wieder ein Jagdpatent beziehen zu dürfen.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen, welche die Direktion der Finanzen ihrer Verfügung vom 9. vor. Mts. zu Grunde gelegt hatte,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rückstellung der Akten.
