Insinuationsbescheinigung für Joseph Spiegelhalter v. Hagenau in Frkrch.

Iussu Præsidii
Actum den 21. Februar 1846. 
Mit Schreiben vom 20t. d. [an die Canzlei] sendet das Statthalteramt Zürich die erhobene Insinuationsbescheinigung für eine an Joseph Spiegelhalter von Hagenau in Frankreich, Gießer in Zürich übermachte Aufforderung zu Handen der französischen Gesandtschaft mit dem Bemerken ein, daß die beiden andern Franzosen Georg Ulrich Geyelin von Mühlhausen und Andreas David Grosch von Kolmar, für welche die Gesandtschaft gleichzeitig ähnliche Aufforderungen zur Theilnahme an der Rekrutenaushebung eingesandt, in hier nicht haben aufgefunden werden können, daher das Statthalteramt diese Aufforderungen zurükstelle.
Hievon wird der K. frz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] unter Anschluß der betreffend Papiere Mittheilung gemacht.
