Beschluß betr. die Einfrage des Obergerichtes bezügl. der Trauung der Eheleute Gabele dch. d. hies. kath. Pfarramt.
Mit Schreiben vom 17 dieß eröffnet das Obergericht dem Regierungsrathe die Verfügungen, welche es mit Beziehung auf die formwidrige Trauung des Stanislaus Gabele von Rorgenwies & der Elisabetha Stolz von Buch durch das hiesige katholische Pfarramt getroffen habe,
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Dem Obergerichte unter Zustellung der Akten zu erwiedern, dass der Regierungsrath mit den von dem Obergerichte getroffenen Anordnungen gänzlich einverstanden sei & dass man zur Zeit nichts Weiteres für nöthig erachte.
II Mittheilung an die Direktion der Justiz.
