A. Wickert, Zürich, Sistirungsrekurs.
Hr. A. Wickart, Trittligasse, 12, Zürich, beschwert sich mit Eingabe vom 27. Novbr. 1884 darüber, daß die Staatsanwaltschaft unter Genehmigung durch die Direktion der Justiz & Polizei eine gegen Hug-Al-  torfer in Außersihl wegen Betruges angehobene Strafuntersuchung sistirt habe.
Die Staatsanwaltschaft & die Direktion der Justiz & Polizei verweisen in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf die betr. Akten, insbesondere auf die Begründung der angefochtenen Sistirung, nach welcher der Streit zwischen dem Rekurrenten & Hug ein rein zivilrechtlicher sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 771 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, da nach den Akten nicht angenommen werden kann, daß die rekurrirte Verfügung auf Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
