Auftrag an den Polizeirath betreff. Bericht über angebliche Aufnahme v. Verhören Luzern. Flüchtlinge durch Verhörrichter Ammann von da.

Iussu Præsidii
Actum den 16. October 1845
Das Präsidium des Regierungsrathes hat
nach dem sich ergeben.
1. In heutiger Sitzung habe der Regierungsrath beschlossen, bei’m Obergerichte Auskunft zu erbitten, wie es sich mit der Verhaftung eines Luzerner Flüchtlings verhalte, und ob es wahr sei, daß der Luzern. Verhörrichter Hr. Ammann amtliche Funktionen hier vornehme.  
2. Aus glaubwürdiger Quelle habe das Präsidium heute Nachmittag erfahren, daß Herr Ammann zwar nicht ein Protokoll über Zeugenverhöre führe, jedoch verschiedene Personen, namentlich Luzern. Flüch[t]linge theils aufsuche, theils an gewisse Orte citire, z. B. in die Syfrigsche Weinschenke, und daß er dieselben unter allerlei Versprechungen und Vorgebungen einvernehme, z. B. unter dem Versprechen von Amnestie, unter dem Vorgeben daß er von der Regierung ermächtigt sei, Verhöre aufzunehmen.
3. Als Zeugen für diese Thatsachen werden angegeben
Randegger von Altishofen bei Hrn. Tanner im Sellnau.
Grütert bei ebendemselben.
Ein Schreinergesell [mit dessen Aufsuchung Hr. Hptm. Ott beauftragt wurde]
4. Die Gerichte sollen, wie dem Präsidium des Regierungsrathes ebenfalls mitgetheilt worden, dem Hrn. Ammann jede Einmischung in die Untersuchung untersagt haben.
verfügt
a Der Polizeirath wird eingeladen, unverzüglich diese Thatsachen zu untersuchen.
b. Im Fall, daß dieselben sich bestätigen, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
