Eidg. Justiz- u- Polizeidep. Zuschr. an dass. betr. d. Rek. d. J. Meier in Baden betr. Verweig. e. Jagdpatentes.
Das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement wünscht mit Bezug auf die Beantwortung des Rekurses des. J. Meyer, von Baden, betreffend Verweigerung eines Jagdpatentes, mit Schreiben vom 24. v. Mts. noch darüber nähere Aufklärung zu erhalten: 1. ob der Erlaß der Finanzdirektion vom 11. Sept. v. Js. über die Interpretation u. Anwendung des Jagdgesetzes nur auf die Bürger des Kantons Aargau sich beziehe oder ob der Ausschluß vom Jagdpatent ohne ordentlichen Wohnsitz im Kanton auch gegenüber den Bürgern aller andern Kantone gelte;
2. ob die in andern Kantonen wohnhaften Bürger des Kantons Zürich auch vom Jagdpatent im Kanton Zürich ausgeschlossen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Justiz- u- Polizeidepartement wird erwiedert:
Wie schon in der Zuschrift vom 18. Nov. v. Js. auseinandergesetzt worden sei, habe die Verfügung des Finanzdirektors vom 11. Sept. 1865 den Zweck gehabt, die Ertheilung von Jagdpatenten an Bewohner des Kantons Aargau den Statthalterämtern zu entziehen u. der Finanzdirektion den Entscheid darüber vorzubehalten, ob Gründe vorhanden seien, um einem außerhalb des Kantons wohnhaften Petenten ausnahmsweise ein Jagdpatent zu ertheilen. Wenn auch der Erlaß der Finanzdirektion blos von Bürgern des Kantons Aargau spreche, so liege  es doch sowohl im Sinne des Gesetzes, als im Willen des Regierungsrathes, daß dasselbe Verfahren gegenüber allen auswärts wohnenden Schweizerbürgern stattfinde, also auch gegenüber den eigenen Kantonsbürgern, sofern sie auswärts domizilirt seien.
II. Mittheilung an das schweiz. Justiz- u- Polizeidepartement u. an die Direktion der Finanzen.
