Hs. [Jakob] Karpf v. Unter-Ottikon. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober d. Js. stellt Hs. Jakob Karpf von Unter-Ottikon - Goßau, in der Fabrik Zöschlingsweiler bei Dillingen in Baiern zum Zwecke seiner dortigen Einbürgerung das Gesuch um eventuelle Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande. 
Sowol der Gemeindrath Goßau als der Bezirksrath Hinweil, ersterer mittelst Zuschrift vom 30. Oktober, letzterer mit Eingabe vom 26. November, begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter dem Vorbehalt ertheilt, daß er sich über die Erwerbung eines neuen Bürgerrechtes außerhalb des Kantons Zürich hierorts ausweise.
2. Mittheilung an denselben sowie an den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Goßau.
