Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Kappel um einen Staatsbeitrag an eine Straße dritter Klasse.

In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine neu erbaute Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Oktober v. J. verwendet sich die Gemeinde Kappel bei dem Regierungsrathe, um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der neuen Straße dritter Klasse von Uerzlikon bis an die Kantonsgrenze gegen Zug.
B. Die Gemeinde bemerkt: Die fragliche Straße sei gegen ihren Willen von dem Bezirksrathe und in letzter Instanz von dem Regierungsrathe beschlossen worden; denn es könne diese Ver-  bindung nur der Civilgemeinde Uerzlikon, und theilweise Hauptikon dienen, die Civilgemeinden Kappel und Ebertschweil dagegen haben nicht den geringsten Nutzen davon.
Neben diesem Umstande könne die Gemeinde zu Begründung ihres Gesuches im Weitern anführen, die beschränkte ökonomische Lage, die Lasten, welche ihr obliegen, ihre Leistungen bei dem Bau der Straße zweiter Klasse, namentlich aber die bedeutenden Kosten dieser Kommunikationsstraße, die sich auf Frk. 2778 belaufen, nämlich:
1847.
Erster Akkord für
1750 Fuß
mit
J. C. Uster
Frk.
985.
–.
1848.
Zweiter     “      “
2150    “
 “
J. Brändli
 “
950.
–.
An Landentschädigungen
 “
633.
–.
Ankauf von Kies
 “
75.
–.
Verwaltungs- u. übrige Kosten
 “
135.
–.
Zusammen wie oben
Frk.
2778
–
und auf eine Straßenlänge von 3900 Fuß fallen.
Folgende Berücksichtigungen sind für den Entscheid maßgebend:
1.) Die Straße um die es sich hier handelt ist ihrer Bedeutung nach eine Straße IIIr. Klasse, & ein Beitrag an die Kosten der Erbauung derselben um so eher gerechtfertigt, als die Gemeinde für die Straße IIr. Klasse bedeutende Auslagen gehabt und nur theilweise Vortheile von dieser Kommunikationsstraße zieht.  
2.) Was nun die Größe des Beitrages betrifft, so ist die Ausgabe von Frk. 2778 für 3900 Fuß Straßenlänge den Umständen angemessen; diese Summe kann mithin als Grundlage angenommen werden, wobei jedoch immerhin in Anschlag zu bringen ist, daß für die Gemeinde, wenn sie, anstatt die Arbeiten zu verakkordiren, dieselben selbst ausgeführt hätte, die Last viel weniger drückend gewesen wäre, sie mithin keinen hohen Beitrag nothwendig gehabt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Gemeinde Kappel an die Kosten des Baues der neuen Straße dritter Klasse, von Uerzlikon bis an die Kantonsgrenze gegen Zug, ein Beitrag von Frk. 880 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu geeigneter Eröffnung an die Gemeinde Kappel, resp. zur Vollziehung, unter Rückstellung des Gesuches dieser Gemeinde.
