Gemdrth Uster; begründet erklärt. Rek. betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens d. [Emil] Escher-Hotz in Zürich.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Zimmermann in Uster, Namens des Gemeindrathes Uster als Vertreter der dortigen Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. Emil-Hotz in Zürich – in der Gemeinde Uster,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. Jenner d. Js. wurde Rekurrentin mit ihrem Begehren abgewiesen und derselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Zimmermann Namens der Rekurrentin mit Eingabe vom 27. Hornung und verlangt daß unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses das liegenschaftliche Vermögen, welches Hr. Escher-Hotz in der Gemeinde Uster besitze auf Fr. 550,000 festgesetzt und in diesem Be-  trag an die dortigen Gemeindsausgaben steuerpflichtig erklärt werde. Zur Begründung dieses Begehrens wird dem schon erstinstanzlich Vorgebrachten beigefügt.
1. Vorerst sei zu bemerken, daß dem Gemeindrath Uster von Seite des Stadtrathes Zürich trotz wiederholter Anfragen eine spezielle Werthung der Escher’schen Liegenschaften nie zugestellt worden und daß er von dieser erst Kenntniß erhalten habe, nachdem der Stadtrath Zürich seinen Rekurs an den Bezirksrath Zürich beantwortet hatte, der Gemeindrath habe sich also damals über die Richtigkeit jener Werthung gar nicht aussprechen können.
2. Angesichts derselben erkläre nun aber der Gemeindrath, daß sie eine durch und durch falsche sei und er eine solche Taxation, welche nicht von wirklich Sachkundigen vorgenommen worden sein müsse und bei welcher die Verhältnisse des Steuerpflichtigen weder in geschäftlicher Beziehung noch auch mit Rücksicht auf normale Werthung des Besitzstandes irgendwie berücksichtigt worden seien, – nicht anerkennen könne.
3. Was dagegen die vom Gemeindrath  Uster vorgenommene Schätzung betreffe, so sei zu bemerken, daß die einzelnen Ansätze sowol bezüglich der Gebäude als des Mobiliars sich auf die Assekuranzbeträge und zwar auf diese allein stützen, sowie daß der Besitzstand des Hrn. Escher in der Gemeinde Uster sich in beiden Richtungen bedeutend vermehrt habe, welche Verrechnung bei der Taxation gar nicht in Anschlag gebracht worden sei, wie z. B. seine Gasfabrik mit Dampfheizung im Werthe von Fr. 50,000 und seine Blutegelzucht im Werthe von Fr. 10,000.
4. Der Gemeindrath finde weiter, daß die im Einverständnisse mit der Schätzungskommission erfolgte Erhöhung der Vermögenstaxation um Frk. 189,596 der Wahrheit nicht entspreche; im Uebrigen gehe er dann aber immerhin von der Ansicht aus, daß diese Vermögenserhöhung nicht ausschließlich der Gemeinde Uster zu gut kommen soll, so daß sich in diesem Falle das in Uster steuerpflichtige Vermögen auf Fr. 523,190 stellen würde;
5. Schließlich dürfe der Gemeindrath mit Recht behaupten, daß der auf den Escherschen  Liegenschaften haftende Schuldbrief von Fr. 120,000 auf Fiktion beruhe, errichtet zum Zwecke der Herabsetzung des Vermögens, und er sei deßhalb nicht gewillt, ungezwungen sich noch weiter in seinem Rechte schmälern zu lassen.
F. In seiner Antwortschrift vom 23. März erwiedert der Stadtrath Zürich unter Verweisung auf seine frühere Rekursbeantwortung Folgendes:
ad 1. Dafür, daß dem Gemeindrath Uster schon am 3. Herbstmonat das Schätzungsverhältniß der Liegenschaften in Uster zu dem übrigen Vermögen mitgetheilt worden sei, berechne sich der Stadtrath auf das bei den Akten liegende Schreiben von jenem Datum.
ad 2. Wie der Gemeindrath solche Behauptungen aufstellen könne, sei rein unbegreiflich, da die Liegenschaften in Uster von der Schätzungskommission zu Fr. 435,000 gewerthet worden, während sie vom Gemeindrath selbst nur zu Fr. 302,600 geschätzt seien.
ad 3. Die gemeindräthliche Taxation sei vom Stadtrathe Zürich gar nicht beanstandet worden, dagegen müsse er darauf aufmerksam machen, daß nur da liegenschaftliche Vermögen in Uster zu versteuern sei.  
ad 4. Daß die Erhöhung von Fr. 189,596 nicht nur speziell auf den Besitz in Zürich gelegt worden, sei in der Rekursbeantwortung an den Bezirksrath deutlich gesagt, indem auf Uster Fr. 101,400 genommen worden seien. Unrichtig sei wieder die Bemerkung, daß, wenn jene Erhöhung allein auf Uster genommen wurde [wogegen jedoch förmlich protestirt werden müsse, da auch der verhältnißmäßige Antheil auf Greifensee falle] sich das steuerbare Vermögen für Uster auf Fr. 523,190 stellen würde, denn die Schulden seien ebenfalls in Berücksichtigung zu ziehen und können nicht bloß auf den Besitz in Zürich geworfen werden.
ad5. Der Stadtrath fühle sich nicht berufen, sich als Vertheidiger des Hrn. Escher aufzuwerfen, aber das müsse er doch bemerken, daß anläßlich der Inventar- und Bücherprüfung den beiden Schätzungsbeamten der Beweis für diese Passiven vorgelegt worden sei.
Da die Ausscheidung vollständig nach gesetzlicher Vorschrift vorgenommen worden, so sehe der Stadtrath Zürich zuversichtlich der Abweisung des Rekurses entgegen.
G. Mit Schreiben vom 13. Mai schließt sich der Bezirksrath Zürich der Rekursbeantwortung des Stadtrathes Zürich an, verweist  im Uebrigen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und bemerkt, es stehe dem Begehren des Gemeindrathes Uster offenbar der § 208 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 sowie der § 7 der Verordnung betreffend die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden vom 19. Jenner 1867 entgegen, wonach bei der Besteuerung die Interessen der Wohngemeinde des Pflichtigen in erste Linie zu stellen seien.
Es kommt in Betracht:
Der liegenschaftliche Werth der Realitäten des Hrn. Escher-Hotz in Uster wurde Ao 1867 schon auf Fr. 550,000 geschätzt, seither haben sich dieselben nicht entwerthet, weil unbestreitbare Verbesserungen manigfacher Art in der Fabrik inzwischen vorgenommen wurden, auch wesentliche Neuanlagen von erheblichem Werth, wie Gasfabrik, Fischzuchtanstalt etc. neu entstanden. Unter diesen Umständen ist deßhalb die bei der letzten Steuerrevision diesem Besitzthum beigelegte Taxation keineswegs maßgebend, um so weniger, als die Erledigung dieses Steuerstreites auf dem Wege der Verständigung erzielt wurde, wobei es weniger darauf ankam, in welchem Betrage die einzelnen Vermögenstheile in Rech-  nung gebracht wurden, als darauf, wie groß überhaupt das ganze Vermögen des Betreffenden in Berücksichtigung falle.
Was den auf den Escher’schen Liegenschaften haftenden Schuldbrief von Fr. 120,000 betrifft, so ist es unthunlich, solche Passiven auf Grundeigenthum zu legen und im Steuerwesen in Anschlag zu bringen, während zum Erwerb dieser oder anderer Liegenschaften genug freie Kapitalien vorhanden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen.
II. Trage der Stadtrath Zürich die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, den Stadtrath und Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
