Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Aufsichtskommission d. Thierarzneischule.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner erklärt Herr Erziehungsrath Boßhard seinen Rücktritt aus der Aufsichtskommission der Thierarzneischule mit Hinsicht auf den Umfang seiner Bethätigung bei der Kantonalbank.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Erziehungsrath Boßhard von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Thierarzneischule Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es sei zum Mitglied der Aufsichtskommission der Thierarzneischule gewählt Hr. Erziehungsrath J. J. Egg in Thalweil.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Boßhard, von 2 an Hrn. Egg, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
