Antwort der Reg. v. Thurgau betr. den Nachlaß der verstorb[enen] Frau A. B. Steiner v. Winterthur.
Mit Bezug auf den Nachlaß der in Täger-  weilen verstorbenen Frau Anna Barbara Steiner geb. Steiner von Winterthur theilt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 2t dieß mit, sie werde keinen Anstand nehmen, dem diesseits unterm 29. v. Mts gestellten Begehren, es möchte obiger Nachlaß an die namentlich bezeichneten Erben der Frau Steiner oder ihre Bevollmächtigten zu selbsteigener Vertheilung aushingegeben werden, zu entsprechen, sofern noch von den Betheiligten für die gehörige Entrichtung der Erbschaftsgebühr, u. wenn sich etwa eine bisherige unrichtige Vermögensversteurung ergeben sollte, auch für die Nachsteuer Kaution geleistet werde.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Waisenkommission der Stadt Winterthur Mittheilung zu machen.
