Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Aeugst für die Straẞe 3t. Cl. von der [sic!] Habersaathäusern bis ins Kloster.
In Sachen der Kirchgemeinde Aeugst, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse.
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Wintermonat 1858 stellt die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Aeugst das Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages, der ihr früher in Aussicht gestellt worden sei, für die nunmehr vollendete Straßenstrecke 3tr. Klasse, von den s. g. Habersaathäusern bis ins Kloster im Aeugsterthal u. das Statthalteramt Affoltern empfiehlt mit Begleitschreiben vom 22. Wintermonat 1858 das Gesuch um so eher zur Entsprechung, als die Gemeinde Aeugst zu den ärmern Gemeinden des Bezirks gehöre u. sie schon sehr bedeutend durch frühere Straßenanlagen, Schulhausbauten u.s.w. mitgenommen worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. Nachdem schon früher die Strecke von der Riedtmatt bis zu den Habersaathäusern neu gebaut worden war, wurde durch Beschluß vom 2t.  Augstmonat 1856 der Kirchgemeinde Aeugst an die Kosten des Baues einer Straße 3tr. Klasse durch das Aeugsterthal (von der Gemeindegrenze Hausen durch das Aeugster- u. Stallikerthal) ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.Die Gemeinde Aeugst hat nun die Strecke von den Habersaathäusern bis ins Kloster in einer Länge von 4900 Fuẞ hergestellt. Die Kosten für diese Strecke welche auf fcs. 9900. veranschlagt waren, belaufen sich auf fcs. 7856. 50. Rp., so daß der laufende Fuß auf fcs. 1.60. zu stehen kommt. Zu Reduktionen gibt die Rechnung keine Veranlaßung, dagegen hat der Staat für technische Vorarbeiten fcs. 118. 50. Rp. bereits verausgabt.
2. Aus der vorgenommenen Untersuchung der Straße ergibt sich, daß sie zwar schon seit längerer Zeit dem Unternehmen abgenommen u. dem Verkehr übergeben worden ist, daß aber seither für deren Unterhalt nicht das Mindeste gethan wurde u. daher die Straße kein gutes Aussehen hat, indem die Fußwege voll Gras, der Seitengraben nicht gereinigt u. die Rollsteine nicht abgelesen sind. Ebenso ergab es sich, daß auf die Strecke von den Habersaathausern aufwärts gegen Törlen sehr vernachläßigt ist, u. nothwendig verbessert werden sollte.
3. In der ältern Skala ist Aeugst mit 330‰,  in der neuern mit 328‰ aufgeführt; legt man der Berechnung das Mittel von 329‰ zu Grunde so ergibt sich als zu leistender Beitrag die Summe von fcs. 2584.80. u. nach Abzug der Kosten für die Vorarbeiten beträgt derselbe fcs. 2466.30.c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Aeugst wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3tr. Klasse von den Habersaathäusern bis ins Kloster ein Staatsbeitrag von fcs. 2500 bestimmt, an den die Direktion der öffentlichen Arbeiten jedoch vorerst nur fcs. 2000, den Rest aber erst dann verabreichen wird, wenn die Straße von der Riedmatt bis ins Kloster in gehörigen Stand versetzt sein & die Gemeinde sich darüber ausgewiesen haben wird, daß sie sichernde Schlußnahmen für eine bessere Unterhaltung ihrer Straßen gefaßt habe.
II. Mittheilung an die Gemeinde Aeugst durch das Mittel des Staathalteramtes (unter Weglassung von Fact. B. 3.) unter Rückstellung der Rechnungsbelege u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
