Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. den Stand der Angelegenheit betr. die Verlassenschaft der Wittwe Louchet geb. Tribus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. März 1849.]
Mit Schreiben vom 17ten. dieß berichtet der eidg. Geschäftsträger in Paris in Erwiederung auf das dießseitige Gesuch vom 23t. Febr. l. J. betreffend die Verlassenschaft der Wittwe Louchet geb. Tribus: Er habe sich an die öffentlichen Ankläger [Ministre public] nicht wenden können, weil sie sich mit Angelegenheiten von privatrechtlicher Natur nur dann befassen, wenn man, was hier nicht der Fall sei, Handlungen zu verzeigen haben [sic!], welche im Strafgesetze vorgesehen seien. Dagegen sei ihm auf erfolgte Einfrage von dem mit dieser Angelegenheit  beauftragten Notaren Petithomme mitgetheilt worden, welche Schriften noch zur Aushingabe der Erbschaft erforderlich seien. – Er übermacht zugleich eine Abschrift des Schreibens des Notars Petithomme und ersucht dem Herrn Fürsprech Meier zu seinem weitern Verhalten von den dießfälligen Eröffnungen Kenntniß zu geben.
Es wird verfügt:
I. Sei Herrn Fürsprech Meier eine Abschrift der beiden Schreiben mit der Bemerkung mitzutheilen, der Regierungsrath habe unterm 23t. Februar d. J. unter Uebersendung sowohl der Zuschrift des Herrn Meier d. d. 13ten. Januar als auch der sämmtlichen von ihm eingereichten Akten den Eidgen. Geschäftsträger in Paris ersucht, sich bei der geeigneten Stelle dafür zu verwenden, daß die fragliche Erbschaft herausgegeben werde.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Meier unter Bezug der gehabten Auslagen und der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
