Schreiben des Obergerichts betr. d. Vorschläge zu Ersatzmännern der Kreisschätzer für Abtretungen v. Privatrechten.
Mit Schreiben vom 23 dieß wird von dem Obergericht bemerkt, daß der von dem Regierungsrathe unterm 17 dieß als Ersatzmann der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten vorgeschlagene alt Kantonsrath Jakob Knecht von Fischenthal höchst wahrscheinlich faillit sei, weshalb es auf den Fall, daß diese Vermuthung sich bestätigen sollte, um Ergänzung der regierungsräthlichen Vorschläge nachsuche.
Es wird dieses Schreiben dem Straßendepartement überwiesen mit der Einladung, über die von dem Obergericht angeregte Frage die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und nöthigenfalls die Vorschläge zu Ersatzmännern von Kreisschätzern zu ergänzen.
