Schreiben an das K. W. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, betreff. das Verfahren des Oberamtes Balingen mit Rücksicht auf den Heimatschein eines J. Kästle aus Endingen.
Mit Eingabe vom 9ten hjs. berichtet der Polizeirath unterm 11ten Februar d. J. habe er von dem Königlich Würt. Oberamte Balingen die Anzeige, daß dem verheiratheten Schloßer Jakob Kästle von Endingen, welcher sich in Zürich aufhalte, am 23ten Dezember v. Js. ein Heimatschein ausgestellt worden, verbunden mit dem Ansuchen, diesen Letztern in gefälliger Bälde dem Oberamte Balingen zurückzusenden, da sich bei Ausstellung desselben ein Verstoß ergeben haben soll. Aus den von dem hiesigen Statthalteramte eingezogenen Berichte vom 10. April habe sich ergeben, daß der fragliche Heimatschein bei der hiesigen Stadtpolizei deponirt sei und daß diese Letztere denselben nicht herausgeben wolle, ohne daß die requirirende Behörde angezeigt habe, worin der von ihr in dem Schreiben vom 11ten Februar bemerkte Verstoß bestehe, zumal befürchtet werde, es möchte der Heimatschein nicht mehr zurückgestellt werden, weil die Würtembergische Behörde eine Urkunde bei Handen habe, durch welche Kästle auf sein dortiges Staatsbürgerrecht zum Zwecke der Erwerbung des hießigen Landrechtes verzichtet habe, der Polizeirath habe sich nun veranlaßt gefunden, unterm 11ten v. M. dem Oberamte Balingen anzuzeigen, daß der verlangte Heimatschein bei der Ortsbehörde zu deren Legitimation deponirt sei,  welche denselben so lange aufbewahren müße, bis er durch einen Neuen ausgewechselt worden, verbunden mit dem Ansuchen, einen solchen einzusenden, wo man dann nicht ermangeln werde, den verlangten Heimatschein unverweilt zu behändigen. Hierauf sei unter dem 13ten. April von dem K. Würtemb. Oberamte Balingen erwiedert worden, daß dasselbe den fraglichen Heimatschein, wegen eines deßhalb erhobenen Anstoßes nur zur Einsicht wünsche, und daher denselben sobald jenes Anstand gehoben, was in der kürzesten Zeit geschehen seie, sogleich wieder dießseitiger Stelle zurücksenden werde; es werde daher wohl nicht erforderlich sein, daß für den Kästle auf die kurze Zeit von ein paar Tagen, ein neuer Heimatschein ausgestellt würde, da deßen Heimatsverhältnisse nicht im Zweifel sein können, weßhalb das mehrerwähnte Oberamt wiederholt die ergebenste Bitte um gefällige Mittheilung des gedachten Heimatscheines sich erlaube. Da in dieser Zuschrift von dem Oberamte Balingen bestimmt zugesichert worden diesen Heimathschein in kürzester Zeit zurückzusenden, so habe der Polizeirath im Vertrauen auf die Zusage eines K. W. Oberamtes kein Bedenken, den wiederholt verlangten Heimatschein, von welchem hierorts eine Abschrift genommen, und durch die Staatskanzlei sub 20. April legalisirt worden, der requirirenden Behörde mit Zuschrift vom 20ten April, nebst der Bemerkung zu übersenden, daß man denselben in möglichster Bälde unverändert zurückerwarte. Mit Schreiben  vom 28. April habe nun der Polizeirath von dem Oberamte Balingen die befremdende, und entgegen obiger Zusage, ganz unerwartete Anzeige erhalten, daß sich dasselbe nach genommener Einsicht des mitgetheilten Heimathscheines des Schlossers Jakob Kästle von Endingen, welcher in Zürich ansäßig sei, und durch Vergleichung des Heimatscheins mit den Auswanderungs-Akten überzeugt habe, daß Kästle derselbe sei, welcher im vorigen Jahr nach Zürich ausgewandert, und vermöge der Urkunde vom 1ten Februar v. J. auf sein Bürgerrecht in Endingen, und auf das Würtembergische Staatsbürgerrecht Verzicht geleistet und auch das Königreich verlassen habe, somit aus dem dortseitigen Unterthanenverband ausgetreten, worüber ihm auch unter’m 8ten Februar v. Js. einen Entlassungsschein ausgefertigt worden sei. Zugleich habe das erwähnte Oberamt ersucht, dem Kästle zu eröffnen, daß er nicht mehr als würtembergischer Staatsbürger angesehen, und daß deßhalb auch ihm ein Heimatschein von Balingen aus nicht zugestellt werden könne. Es sei hierauf das Statthalteramt Zürich sub 5ten May, unter Mittheilung der Zuschrift des Oberamtes Balingen vom 28ten v. M. eingeladen worden, den Kästle sowohl über deßen Auswanderung als über Verzichtleistung seines Bürgerrechtes in Endingen und des Würt. Staatsbürgerrechtes einzuvernehmen. Aus dieser Einvernahme gehe hervor, daß Kästle im Februar 1842. nach Empfang des Entlassungsscheines,  seine Verzichtleistung unterschrieben habe. Es habe dann der Adlerwirth Weißer in Endingen für ihn ein Jahr lang Caution leisten müßen, sei aber, aus welchen Gründen wiße er nicht, von derselben wieder entlassen worden. Die Gemeinde Windlach habe ihm das Bürgerrecht ertheilt, sein Begehren um Ertheilung des Landrechts sei ihm jedoch abgeschlagen worden.
Als sein Heimathschein abgelaufen war, sei ihm solcher von der Stadtpolizei mit der Aufforderung behändiget worden, sich einen neuen zu verschaffen, worauf Kästle nun den Alderwirth Weiser in Endingen ersucht, ihm für einen neuen Heimatschein besorgt zu sein, allein derselbe habe, wie es scheine, das Geschäft liegen lassen, und erst einige Zeit nachher sei die Sache bei einer Bürgerversammlung zur Sprache gekommen, bei welcher Gelegenheit dann die Bürger in Endingen sich erklärt, daß er Kästle entlassen, und sie ihm nicht mehr als Bürger anerkennen. Hierauf habe er an einen Bekannten, dem Kaufmann Ehniger in Balingen über diese Angelegenheit geschrieben und durch deßen Vermittlung, innerhalb 14. Tagen den neuen Heimathschein erhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei unter Mittheilung der Akten über dieses wortbrüchigen Benehmen des Oberamtes Balingen [l. M. h. T] bei dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten Beschwerde zu führen und darum einzukommen, daß das benannte  Oberamt, seiner Zusicherung gemäß, angehalten werde, den ihm zugesandten Heimatschein unverändert anherzusenden, in dem Kästle, so lange er nicht das hiesige Landrecht erlangt habe, keineswegs als Bürger des Cantons Zürich anerkannt werden könne und ebenso wenig der Heimatlosigkeit anheim fallen dürfe.
