Abweisung der Holzcorporation in Niederhasle in ihrem Gesuch um Bewilligung zu Theilung ihrer Waldungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. betreffend die Anzeige der Forst-Commißion, daß die Holzgenoßenschaft zu Niederhasle ihre Corporationswaldung, Dick und Rommis genannt, entgegen dem hierseitigen Beschluße vom 14. November 1833. unter die Gerechtigkeitsbesitzer getheilt, die sämmtlichen vorhandenen Eichen nummerirt und einen Theil derselben bereits abgeschlagen habe, –
in Betracht:
1.) Daß nach §. 2. der vom Großen Rathe unterm 29. September 1831. bestätigten Forstordnung vom 14. May 1807. Gemeinds- und Corporationswaldungen unter keinem Vorwande ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung weder ganz noch theilweise unter die Berechtigten vertheilt werden dürfen.  
2.) Daß von jeher der Grundsatz beobachtet wurde, Theilung oder Veräußerung von Waldungen nur dann zu gestatten, wenn besonders wichtige Gründe eine solche durchaus nothwendig machen, indem die Erfahrung gelehrt, daß die einer Gemeinde oder Corporation zustehenden Waldungen in ihrem Zusammenhange beßer und zweckmäßiger verwaltet und benutzt werden können, als wenn sie in kleine Parcellen getheilt sind.
3.) Daß nun dem Theilungsproject der Corporationsgenoßen von Niederhasli keinerley auch nur einigermaßen erhebliche Gründe zur Seite stehen, indem der hauptsächlich von ihr hervorgehobene Umstand, daß in ihrer Waldung die meisten Eichen im Abgange begriffen seyen, und die Pflanzung einer dem Boden und dem Bedürfniße eher entsprechenden Holzart erforderlich werde, ihr Begehren nicht zu rechtfertigen vermag, da eine gemeinschaftlich ungetheilte Benutzung der Waldung eine solche nach ihrer Ansicht zweckmäßigere Cultur nicht nur nicht ausschließt, sondern dieselbe im Gegentheil befördert, – beschloßen:
1.) Es seyen die Corporationsgenoßen von Niederhasli in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Vollziehung der bereits projec- tirten Theilung ihrer Waldung abzuweisen, und soll die letztere wie bisher ein zusammenhängendes Ganze bilden und der Oberaufsicht der Forst-Commißion unterworfen bleiben.
2.) Sey ihnen dagegen überlaßen, hinsichtlich der Wünschbarkeit des Abschlages der im Abgange begriffenen Eichen und der Anpflanzung einer ihrem Bedürfniße eher entsprechenden Holzart, die angemeßen erachteten Anträge an die Forst-Commißion zu bringen.
3.) Sey von diesem Beschluße sowohl der Corporationsgenoßenschaft von Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, als dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion Mittheilung zu machen.
