Beschluß, betreff. Erlaß v. Ausweisschriften für die Verlobten: 1. Dd. Schenkel v. Hochfelden und M. Aschauer, wohnhaft in Wien und 2. Hrch. Peter v. Töß u. Cath. Moos v. Zug. Dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
In Genehmigung der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 7t. d. M. hinterbrachten Gutachten betreffend die von dem Obergerichte unterm 3t. d. M. mitgetheilten Gesuche um Erlaß von Ausweisschriften für nachstehende Brautpaare: 1. David Schenkel von Hochfelden h. Cantons, Mechaniker und Maria Aschauer, Katholikinn, beide wohnhaft in Wien, und 2. Heinrich Peter von Töß, Angestellter auf der Post in Zürich und Catharina Moos von Zug – wurde beschlossen: Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] Nachstehendes unter Rükstellung der Akten zu erwiedern:
Ad 1. Auch hierseits sei man einverstanden, mit der Annahme der in dem Schreiben des Obergerichtes sub No. 1. bezeichneten Erklärung der Verlobten betreffend die Taufe und Erziehung ihrer allfälligen Kinder, sowie mit dem Erlassen des Communionsscheines für die Braut. Ebenso habe man nichts einzuwenden dagegen, daß ein Leumdenschein, eine Entlassungsurkunde und ein Verkündschein gefordert werde, obschon man in dieser Hinsicht weniger Bedenken  hätte und sich auf den Fall, daß die beiden letztern Ausweise nicht erhältlich sein sollten, schon jetzt mit dem Erlaß derselben für einverstanden erklären könne.
ad 2. Der Regierungsrath sei auch in diesem Falle mit dem Erlaß der Ausweisschriften und Ertheilung der Copulationsbewilligung an die Verlobten unter den von dem Obergerichte selbst näher bezeichneten Bedingungen einverstanden. Dagegen scheine ihm eine Verwendung bei der Regierung von Zug mit Hinsicht auf die verweigerte Verkündung überflüßig, weil man sich aus Präcedenzien überzeugt habe, daß die dortige Regierung zu Durchführung der Verkündung nicht Hand biete, man erkläre sich daher auch für Erlaß der Beibringung des Verkündscheines.
Was die erbrechtlichen Verhältnisse allfälliger Kinder aus dieser Ehe anbetreffe, so halte man nicht für zwekmäßig eine solche Frage von Staatswegen ohne Grund anzuregen, zumal ganz zuverläßig anzunehmen sei, daß deßhalb niemals Reklamationen sich erheben werden, und daß solche Kinder unter allen Umständen als aus rechtmäßiger Ehe entsprungen angesehen werden müßen.
