Die Regierung von Argau bewilligt die Auslieferung der Maria Hunziker v. Moslerau.
Mit Schreiben d. d. 17. d. M. macht die Regierung des l. Standes Aargau die An-  zeige, daß sie dem hierseitigen Requisitoriale zufolge, die mehrerer Hausdiebstähle beschuldigte Maria Hunziker von Moslerau an die hiesige Polizey zu überliefern befohlen habe. 
Hiervon wird dem Polizeyrathe und dem Bezirksgerichte Zürich auf deßen Antrag das Auslieferungsgesuch gestellt worden, Kenntniß gegeben. Der Regierung von Aargau aber ihre Entsprechung laut Mißiven verdankt. 
