Beschluß puncto Termin für Einreichung der Recurse gegen die Handelsklaßensteuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Abgabendepartementes betreffend den Termin für die Einreichung der Recurse gegen die Handelsklaßensteuer, – da sich ergeben: 
Die Taxationsanzeigen für die Handelsklaßensteuer pr. 1841. und 1842. seyen vom 18. v. M. an die Statthalterämter mit dem Auftrage versendet worden, dieselben bis spätestens den 22. v. M. in die Hände der Betreffenden gelangen zu laßen, von welchem Tage an den Steuerpflichtigen die durch §. 4. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. eingeräumte Frist von 14. Tagen für den Recurs an den Regierungsrath berechnet sey. 
Da dieselbe dennoch mit dem 8. März zu Ende laufen und  dannzumahl eine feste Regulirung der Taxationen nothwendig werde, so dürften Recurse nur bis dahin, nachher aber nicht mehr angenommen werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen –
I. Sey die vorstehende Frist, außerordentliche Umstände ausgenommen, peremtorisch festgesetzt.
II. Sey zur Prüfung und Berichterstattung der sämmtlichen eingegangenen Recurse eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli, Kienast und Furrer niedergesetzt. 
III. Sey hiervon der Commißion selbst sowie dem Abgabendepartemente zur Beantwortung der eingegangenen Recurse an dieselbe Kenntniß zu geben. 
