Rekurs der Sekundarschulpflege Stammheim betr. den Bezug v. zu Gunsten der Sekundarschule gezeichneten Beiträgen.
In Sachen der Sekundarschulpflege Stammheim, Rekurrentin, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend den Bezug von zu Gunsten der Sekundarschule gezeichneten freiwilligen Beiträgen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8 August d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen bei Abnahme der Rechnung über die Verwaltung des Sekundarschulgutes Stammheim während des Jahres 1852 unter N° 4 seines Abschiedes folgende Verfügung getroffen:
„Da die Pflege schon wiederholt auf-  gefordert wurde, die freiwilligen Beiträge von den Betreffenden einzuziehen, allen Mahnungen und Aufträgen aber nicht im Mindesten nachgekommen, und in Folge dessen von dießseitiger Stelle für sämmtliche Beiträge verantwortlich erklärt worden ist, so kann der Bezirksrath von seinen dießfalls gefaßten Verfügungen keineswegs abgehen und ist daher im Falle, die Sekundarschulpflege neuerdings aufzufordern, sofort zum Bezuge sämmtlicher zur Zeit noch ausstehender Beiträge zu schreiten und in die Einnahme künftiger Rechnung zu bringen. 
Ueber diejenigen Beiträge, welche von den Verpflichteten, sei es wegen Armuth oder daß sie fallit geworden, nicht mehr erhältlich sind, ist ein spezifiziertes Verzeichniß beizulegen. Würde die Pflege auch dieser Aufforderung nicht nachkommen, so würde der Bezirksrath genöthigt sein, zu andern Maßregeln zu schreiten.“
B. In einer vom 12 Oktober datirten Eingabe wird nun von der Sekundarschulpflege Stammheim gegen diese Verfügung Rekurs ergriffen und zu deßen Rechtfertigung im Wesentlichen angeführt:
Bei Anlaß der Errichtung einer Sekundar-  schule in Stammheim habe man sich im Jahre 1837 veranlaßt gesehen, für den Fall, daß die Bedürfniße derselben nicht aus einem schon vorhandenen Fonde, dem jährlichen Staatsbeitrage und den Schulgeldern bestritten werden können, freiwillige Beiträge oder Aktiven zu f. 1 zu sammeln. Gegen 200 Subskribenten haben sich hierauf gezeigt, von welchen jedoch die meisten nur kleine Beiträge und zwar bloß für 6 Jahre unterschrieben. In den ersten paar Jahren seien von einem Theile der Kontribuenten ihre Beiträge, welche f. 167 ß 17 abwarfen, bezahlt worden, von dem andern dagegen, ungeachtet er eine Mahnung erhalten, unter Vorbringung von Entschuldigungen nicht. Nach 3–4 Jahren seien gar keine Zahlungen mehr auf gütlichem Wege erhältlich gewesen und zu rechtlichen Mitteln habe man geglaubt nicht schreiten zu dürfen, weil man nur Beiträge für den Fall der Nothwendigkeit gesammelt und es sich herausgestellt habe, daß aus den ordentlichen Jahreseinnahmen nicht nur alle Schuldbedürfniße bestritten werden können, sondern daß sich noch jedes Jahr ein Vorschlag ergebe. Nachdem nun der Bezirksrath im Jahr 1848 von Seite der Bezirksschulpflege  die Anzeige erhalten, daß die Beiträge, welche zu Gunsten des Sekundarschulfondes Stammheim gezeichnet worden, ausgeblieben seien, habe derselbe sogleich in die Sekundarschulpflege gedrungen, jene einzufordern, allein dem Bezuge haben sich großen Schwierigkeiten entgegen gestellt, weil zwischen der letzten Erhebung der Beiträge und der erst jetzt getroffenen Anordnung einer solchen ein Zeitraum von 12–14 Jahren liege, viele Subskribenten gestorben, andere fallit und arm geworden seien und die übrigen erklären, nichts mehr bezahlen zu wollen, weil man sie bei der Subskription, die ihnen nur mündlich eröffnet worden, irre geführt habe, indem damals nur von einer Unterzeichnung für 1 und nicht für 6 Jahre die Rede gewesen sei. Hierauf habe die Sekundarschulpflege unterm 17ten Juni d. Js. beschloßen, statt 6 Jahresbeiträge zu verlangen, sich mit einem zu begnügen, die Kontribuenten zu bewegen, diesen Beitrag zu leisten und wirklich habe sie es dazu gebracht, daß jeder Zahlungspflichtige sich bereit erklärt habe, sein Betreffniß zu entrichten. Als nun  der Bezirksrath um die Genehmigung dieses Beschlußes angegangen worden sei, habe er die in fact. A enthaltene Verfügung als Antwort erlaßen. Unter den obwaltenden, dargelegten Verhältnißen sehe sich die Sekundarschulpflege genöthigt, um die Aufhebung der fraglichen Verfügung zu bitten und erlaube sich noch darauf aufmerksam zu machen, daß bereits Verjährung eingetreten sei und bei Anwendung des Rechtstriebes allerwärts Rechtsvorschläge, ja selbst Prozeße zu gewärtigen wären.
C. Zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, bemerkt der Bezirksrath Andelfingen in seiner dießfälligen Eingabe vom 24 Oktober in der Hauptsache Folgendes:
Die Angabe der Sekundarschulpflege, daß die Beiträge nur für den Fall versprochen worden seien, wenn man sie zur Bestreitung der Ausgaben bedürfe, halte er für unrichtig, indem er glaube, daß die Aktienzeichnungen vorzüglich zum Zwecke der Äufnung des Gutes stattgefunden haben; auch die Einwendung, daß bei der Aktivensammlung viele Unterzeichner irre geführt  worden seien, da sie nicht gewußt, daß sie ihre Beiträge statt für 1 Jahr für 6 Jahre versprochen, entbehre aller Wahrscheinlichkeit, indem das dießfällige vom 16 Juni 1836 datirte Einladungsschreiben, welches zu den Akten gebracht wurde, sich hierüber ganz deutlich ausspreche. Mit Bezug auf den ökonomischen Zustand des Schulgutes ergebe sich, daß dasselbe während der letzten 10 Jahre nach Abzug der Rückschläge einen Gesammtvorschlag von Frk. 632 Rp. 95 gemacht habe, und der Ertrag desselben in Verbindung mit den jährlichen Einnahmen, auch ohne Einzahlung der Aktiven, zu Deckung der Ausgaben hinreichen werde, deßenungeachtet halte er aber doch dafür, daß die einmal gezeichneten Beiträge ohne anders dem Schulfonde zuzuwenden und wenn sie wegen Verjährung etc. nicht mehr erhältlich seien, von den Mitgliedern der Pflege, welche die Mahnung zum Bezuge rechtzeitig erhalten, ersetzt werden sollen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Die nachläßige Art und Weise, wie bei Inkaßirung der fraglichen freiwilligen Beiträge verfahren wurde, verdient allerdings eine ernste Rüge. Diese trifft aber  nicht sowohl diejenigen, welche seit dem Jahre 1848 Mitglieder der Sekundarschulpflege waren, als vielmehr diejenigen, welche zu der Zeit, als jene Beiträge hätten eingezogen werden sollen, in dieser Behörde saßen. Schon zur Zeit, als dem Bezirksrath von diesen rückständigen Beiträgen Kenntniß gegeben wurde, (im Jahr 1848) waren bereits 12 Jahre seit Zeichnung derselben verfloßen, es konnte daher schon damals von einer Eintreibung derselben, wofern sie von den Zeichnern nicht freiwillig geleistet werden wollten, kein[e] Rede mehr sein. Wenn daher in der frühern Periode, seit 1836 bis 1848, durch die Nachläßigkeit der Pflege die Sammlung der Beiträge unterblieb, so läßt es sich erklären, daß seit dem Jahre 1848 es der Rekurrentin nicht mehr möglich war, das früher Vernachläßigte wieder einzubringen.
So sehr nun auch das Bestreben des Bezirksrathes auf möglichst vollständige Eintreibung dieser sämmtlichen Beiträge hinzuwirken alle Anerkennung verdient, so erscheint doch unter den obwaltenden Verhältnißen der von der Rekurrentin in ihrem Abschied der Schulgutsrechnung vom 17 Juni 1853  vorgeschlagene Weg der Erledigung dieser Angelegenheit (wofern nämlich keiner der Zeichner freiwillig seinem gemachten Versprechen nachkommen will) das Angemeßenste, in der bestimmten Meinung jedoch, daß:
a) die sämmtlichen Beiträge, welche hätten geleistet werden sollen, nach Abzug deßen, was früher schon einbezahlt wurde, in der nächsten Rechnung in Einnahme, und die nicht mehr erhältlichen unter spezieller Anführung jedes einzelnen, den Beitrag verweigernden Bürgers in Ausgabe gebracht werden, damit Jederman aus der nächsten Rechnung ersehen kann, wer seinem Versprechen nachgekommen ist und wer nicht; 
b) die ganze Sache jedenfalls im Laufe dieses Rechnungsjahres ihre vollständige Erledigung finden solle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen in der Weise zu modifziren, daß die Rekurrentin rücksichtlich der Eintreibung und Buchung der fragli-  chen Beiträge im Sinne vorstehender Erwägung zu verfahren habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an die Rekurrenten.
