Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. z. Unterhandl. mit d. schweiz. Schulrath z. Zwecke d. Anlage e. Observatoriums f. Versuche mit Dampf im eidg. Polytechnikums.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Vom Präsidenten des schweiz. Schulrathes wurde der Direktion im Laufe des vorigen Jahres eine Eingabe von Professoren der mechanischen Ab-  theilung zugestellt, worin Vorschläge für eine veränderte Einrichtung zur Vorsorge bei Feuergefahr im Polytechnikum gemacht wurden. Diese Vorschläge bezwecken theils bauliche Veränderungen im Gebäude [neue Reservoirs auf dem Dachboden und Leitungen in die verschiedenen Geschoße mit Anbringung von Schläuchen], theils Anschaffung von Löschgerätschaften, theils endlich Anbringung von großen Reservoirs in den Höfen, welche namentlich auch zu hydraulischen Versuchen dienen sollten. Die Kosten dieser Veränderungen und Anschaffungen waren zu Frk. 9600 veranschlagt.
Für Prüfung dieser Vorschläge bestellte die Direktion eine Commission von Sachverständigen, welche indessen bisher nicht einberufen wurde, weil man vorerst abwarten wollte, in wie weit das Project des Stadtrathes für eine allgemeine Wasserversorgung auch für das Polytechnikum nutzbar gemacht werden könne, in welchem Falle ohne Zweifel wieder andere Einrichtungen [z. B. auch Spühlung der Abtritte] als nöthig erachtet werden dürfte.
Inzwischen stellte nun der Präsident des schweiz. Schulrathes, von der Ansicht ausgehend, daß für einstweilen auf die Anlage von unterirdischen Reservoirs nicht werde eingegangen werden,  die Anfrage, in wie weit der Kanton bereit sei, bei der Anlage eines Observatoriums für Versuche mit Dampf zu participieren.
Auch dieses Project hat bauliche Veränderungen zur Folge die [mal etwas zu niedrig berechnet] auf Frk 1200 veranschlagt sind. In konstruktiver Beziehung haben diese Veränderungen für das Gebäude keinen nachteiligen Einfluß. Der Dampfkessel käme in denjenigen Raum zu stehen, der von Anfang an zur Aufstellung eines Kessels bestimmt war, aber nicht vollendet wurde, weil die mechanischen Werkstätten anders placirt wurden. Die Direktion hält nun dafür, der Staat solle diejenigen Kosten übernehmen, welche er zu tragen gehabt hätte, wenn am Programm festgehalten worden wäre, Die Kosten aber, welche durch das Abgehen vom ursprünglichen Plane entstehen, vom Bunde fordere. Dadurch würde eine Ausgabe von ca. Frk. 1000 erwachsen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, sich zum Zwecke der Anlage eines Observatoriums für Versuche mit Dampf im Sinne des  vorstehenden Berichtes mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes zu verständigen.
