Vergebung e. neuen Bodens in d. Offizierskantine.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der eichene Parquetboden in der Offizierskantine der Kaserne ist in Folge feuchter Unterlage & mangelhafter Luftzirkulation unter demselben bereits faul & es ist deshalb im Büdget pro 1883 für Erstellung eines neuen eichenen Bodens eine  Ausgabe von 1500 Fr. in Aussicht genommen worden.
Die Baute ist sehr nothwendig & läßt sich nicht mehr länger verschieben, weßhalb beabsichtigt ist, dieselbe in der Zeit vom 8. bis 25. September d. Js. ausführen zu lassen, während welcher die Kaserne frei von Militär ist.
Die Kosten sind im Ganzen auf 1550 Fr. berechnet, nämlich
1. Aufbrechen des alten Bodens, Erneuern und Ergänzen der Lager & des Blindbodens & Ersetzen der jetzigen Unterfüllung durch trockene Schlacke
Fr.
200 –
2. 165m2 eichener Parquetboden à 8 Fr.
“
1320 –
3. Verschiedenes
“
30 –
Sa
Fr.
1550 –
Es wird vorgeschlagen, die erstere Arbeit in Regie oder Taglohn ausführen zu lassen, den Parquetboden aber ohne weitere Konkurrenz an Hrn. Jakob Hug, in Zürich, Vertreter der Firma Bücher & Cie, Parqueteriefabrik in Kägsweil, als bisherigen Mindestforderer in eichenen Riemenböden, zu vergeben. Derselbe anerbietet sich, den Boden unter den nämlichen Bedingungen zu erstellen, wie sie im Laufe dieses Sommers im Kantonsspital in 3 Krankensäälen & 3 Krankenzimmern eichene Böden zu voller Zufriedenheit er-  stellt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den eichenen Parquetboden in der Offizierskantine der Kaserne durch einen neuen ersetzen zu lassen & speziell die Parquetarbeit Hrn. Jakob Hug in Zürich zum Preise von 1320 Fr. zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
