Schreiben des Obergerichtes, betreff. Recharge an das Generalkonsulat in London u. die Englische Gesandtschaft, betreff. die Verlaßenschaft des Kaufmanns Waser aus hier.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. erinnert das Obergericht an das innere noch pendente Begehren der Creditoren des in Melbourne Bezirk Burle in Neusüdwallis verstorbenen Kaufmanns Caspar Waser aus Zürich, betreffend Aushingabe seines Nachlaßes u. s. w. Es wurde hierauf beschloßen, die nöthigen Schritte an die Englische Gesandtschaft und das Generalkonsulat [l. M. h. T] zu erlaßen.
