Schreiben der Gesetzesrevisionscommission betrf. Beantragung einer außerordentlichen Großrathssitzung für Behandlung des Civilgesetzbuches u. Entschädigung des Hrn. Dr. Bluntschli für den vollendeten Theil desselben.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 7ten. Oktober v. J. betreffend die Behandlung des Civilgesetzbuchs berichtet die Gesetzesrevisionskommission, daß sie sobald hinlängliche Sicherheit vorhanden sein werde, ob und wann Herr Dr. Bluntschli hier eintreffen werde dem Regierungsrathe einen Antrag auf Veranstaltung einer Großrathssitzung hinterbringen werde.
Damit verbindet sie die weitere Bemerkung, daß es ihr nunmehr, da sämmtliche Vorarbeiten für einen Theil des Civilgesetzbuches vollendet seien und die weitere Fortsetzung derselben jedenfalls nur in längern Zwischenräumen Statt finden könne, angemessen erscheinen würde, die Entschädigung des Herrn Dr. Bluntschli für den bereits vollendeten Theil der Arbeit jetzt festzusetzen. Da ihr nun nach dem Beschlusse  des Großen Rathes vom 30ten. Juni 1831. betreffend Art und Weise der Revision der Gesetzgebung oblige, einen dießfälligen Antrag an den Regierungsrath zu stellen, so habe sie Umfang und Art der Arbeit und das Verhältniß derselben zu frühern gesetzgeberischen Arbeiten ähnlicher Art in nähere Erwägung gezogen und sie erlaube sich als Resultat derselben die Summe von Frkn. 2400. vorzuschlagen was ihr nach den Leistungen und der frühern Uebung das Angemessene zu sein scheine. Ohne sich über das Verdienst und die Schwierigkeiten der Arbeit näher einzulassen, begnüge sie sich darauf aufmerksam zu machen, daß außer dem ersten Entwurfe, der schon so vielfältige Vorarbeiten erforderte, eine mehrmalige Ueberarbeitung nothwendig gewesen sei und daß die hier in Betracht fallenden Theile des Entwurfs [Personen und Familienrecht[]] etwas mehr als 500. Paragraphen enthalten, während das an sich leichter zu bearbeitende Strafgesetzbuch, wofür seinerzeit dem Herrn Redaktor ein Honorar von Franken 1200. ertheilt worden, 273. Paragraphen zähle. Freilich sei dabei zu berücksichtigen, daß der Abschnitt von der Vormundschaft beinahe vollständig nur das bereits vorhandene Gesetz enthalte. Für die übrigen  Theile der Arbeit ein Honorar zu bestimmen, scheine ihr einstweilen nicht angemessen; nur sei nach ihrer Ansicht noch erforderlich, auf die Auslagen, welche die Art und Weise der fernern Behandlung des Gesetzbuches für Herrn Dr. Bluntschli mit sich bringen werde, Rücksicht zu nehmen und in dieser Hinsicht erlaube sie sich, den Antrag zu stellen, daß Herrn Dr. Bluntschli, ohne schon jetzt eine Summe festzusetzen, Entschädigung und Ersatz der Auslagen für die Reise und den Aufenthalt in hier je nach dessen nothwendig werdender Dauer zugesichert werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei Herrn Dr. Bluntschli für den bis jetzt vollendeten Theil des Civilgesetzbuchs eine Entschädigung von Franken 1600. zu verabreichen und dabei der Grundsatz auszusprechen, daß der Herr Redaktor von nun an für die Dauer seines Aufenthalts in hier und die Hin- und Herreise entschädigt werden solle.
II. Es sei hievon der Gesetzesrevisionskommission für sich und zu Handen Herrn Profeßor Dr. Bluntschli sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung auf den freien Kredit Kenntniß zu geben.
