Abweisung des Recurses eines Hs. Heinrich Maag in Stadel, betreffend Vogtstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommission in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Rüttiman Nahmens eines Hs. Heinrich Maag in Stadel, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend verweigerte Zulassung zu Bekleidung einer Vogtstelle, da sich ergeben: 
A.) Der jetzige Recurrent sey von dem Gemeindrathe Stadel zum Vogt einer Barbara Meyer, Ehefrau eines Felix Hauser, bestellt und als solcher von dem Bezirksrathe Regensperg bestätigt worden.
B.) Dagegen habe die erwähnte Meyer recurrirt und angeführt, der Maag sey wegen eines Holzdiebstahls gerichtlich verurtheilt worden.
C.) Mit Rücksicht auf diesen Umstand habe der Rath des Innern nach §. 13. des Vormundschaftsgesetzes die Bestellung eines Vogtes in der Person des Maag aufgehoben und den Gemeindrath Stadel anweisen laßen, für die Meyer ein anderes Individuum als Vogt zu bestellen.
D.) Darüber beschwere sich nun der Maag, indem die ihm im Jahr 1832. auferlegte Strafe (nach beygefügtem Urtheile) nur eine sehr geringfügige gewesen. Bey dem Abhängigkeitsverhältniße, in welchem er sich zu dem intellectuellen Urheber des Verbrechens befunden habe, bey seiner damahligen Jugend und seinem seitherigen unbescholtenen Lebenswandel, das  fragliche Urtheil kaum mehr als genügender Grund gelten könne, ihn aus der Claße der nach §. 13 des Vormundschaftsgesetzes zur Bekleidung einer Vogtstelle tauglichen Personen zu streichen, zumahl ihm das Activbürgerrecht niemahls weder ganz noch theilweise entzogen worden sey. Eventuell suche er um Abänderung der ohne Noth seine Ehre kränkenden Entscheidungsgründe des Rathes des Innern nach.
E.) Der Rath des Innern erwiedere, wenn schon der §. 13. des Vormundschaftsgesetzes vorschreibe, bey Vogtwahlen auf rechtschaffene, verständige, das Zutrauen sowohl des Unterwaisenamtes als der Bevogteten würdige Männer das Augenmerk zu richten, so wolle derselbe gewiß Jeden ausschließen, der nicht den Waisenbehörden und Bevogteten das vollkommenste Zutrauen einflöße. Um so mehr müße dieses Recht den Oberbehörden zustehen, wo ein gerichtliches Urtheil gegen den Gewählten vorliege, welches das Zutrauen in deßen Rechtschaffenheit und Zuverläßigkeit, wo nicht ganz aufhebe, doch bedeutend erschüttere. Da-  durch, daß in den Berücksichtigungen auf den Grund des Ausschlußes hingewiesen werde, könne dem Betreffenden um so weniger an seiner Ehre etwas genommen werden, als man sich auf ein bereits notorisches Factum, das gerichtliche Urtheil, stütze;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Recurrent sich über die Entscheidungsgründe des Beschlußes des Rathes des Innern beschwert, weil solche seiner Ehre nachtheilig seyen, indem er laut denselben als nicht zutrauenswürdig und rechtschaffen qualificirt werde, daß nun aber laut den Acten der Recurrent wirklich für einen Holzdiebstahl bestraft worden und eine solche notorische Thatsache das Zutrauen in die Rechtschaffenheit eines Menschen allerdings zu erschüttern und zu schwächen geeignet ist und er betreffenden Behörde zusteht, dieß nahmentlich zu würdigen.
2.) Daß damit aber nicht ausgeschlossen ist, daß ein solcher Makel durch unausgesetztes weiteres rechtschaffenes Betragen ausgelöscht und das Vertrauen auch  der Behörden wieder erworben werden könne;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Recurs und das Erkenntniß des Rathes des Innern vom 23. December v. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der betreffenden Behörden sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
