[Kantonskriegskommissär] Diener; Rücktrittserklärung u. Ausschreibung d. erledigten Stelle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Militärdirektion, aus welchem hervorgeht, daß der gegenwärtige Kantonskriegskommissär auf Ende des Jahres seine Entlassung genommen,
beschließt:
I. Notiznahme vom Rücktritt.
II. Es sei die Stelle des Kantonskriegskommissärs unter Ansetzung einer Frist von 10 Tagen auszuschreiben.
III. Sei im Weitern eine Vorlage der Militärdirektion über die Neuordnung der Verhältnisse des Kantonskriegskommissariates zu gewärtigen.
