Zuschrift an den Bundesrath betr. Auslieferung e. gewissen [Johann] Maranta.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Mai 1864.]
Mit Schreiben vom 13. d. Mts. ersucht der Bundesrath auf Veranlassung der italienischen Gesandtschaft um Verhaftung eines Italieners Namens Johann Maranta, welcher der Fälschung angeklagt sei u. sich gegenwärtig in Birmensdorf aufhalten solle.
Die Direktion der Polizei, welche mit vorläufiger Verhaftung des Maranta beauftragt worden ist, berichtet, es habe derselbe in Birmensdorf nicht ausfindig gemacht werden können; um aber  Fahndung auf denselben anordnen zu können, sollten vorher nähere Mittheilungen über diesen Maranta gemacht werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Es sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne des Berichtes der Polizeidirektion zu beantworten.
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Polizei.
