Urth. i. S. [Johannes] Zollinger Sohn & Streitgenossen v. Fällanden c. die Gemde Fällanden p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Johannes Zollinger Sohn und Mithafte von Fällanden, niedergelassen in Hirslanden, und des Herrn Heinrich Gachnang von Fällanden, niedergelassen in Wytikon, Kläger und Appellanten (vertreten durch Herrn Prokurator Spillmann)
gegen die Gemeinde Fällanden, Beklagte u. Appellatin, (vertreten durch Herrn Prokurator Bachofen)
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe die beiden Erkenntnisse des Bezirksrathes Uster.  
D. Durch zwei Urtheile d. d. 16. Christmonat 1856 hat der Bezirksrath Uster erkennt:
I. In Sachen des Herrn Joh. Zollinger und Mithafte:
1.) Die Kläger, welche ohne Grundeigenthum in der Gemeinde Neumünster niedergelassen sind, haben die geforderte Steuer an die Gemeinde Fällanden zu bezahlen.
2.) Diejenigen aber, welche Grundeigenthum in der Niederlassungsgemeinde besitzen, was von den Gerichten zu ermitteln ist, sind dort steuerpflichtig.
3.) Die erlaufenen Kosten sind von den Klägern zu tragen.
II. In Sachen des Herrn Heinrich Gachnang:
Herr Gachnang hat die fact: A erwähnte Steuer zu entrichten und die Kosten über diese Streitsache zu tragen.
E. Herr Prokurator Spillmann appellirt Namens des Herrn Joh. Zollinger Sohn und Mithafte und des Herrn Heinrich Gachnang mit Eingabe vom 19. Jenner 1857 an den Regierungsrath und stellt das Gesuch, es möchten die beiden Erkenntnisse des Bezirksrathes Uster in dem Sinne aufgehoben werden, daß seine Klienten höchstens an die Kosten der Erbauung der Straße von Benglen nach Pfaffhausen und an die  Kosten der Hauptverbesserung der Dorfstraße Fällanden, nicht aber an das Defizit von der im Gemeindsbanne Fällanden liegenden Strecke der von Hottingen über Wytikon und Fällanden nach Schwerzenbach führenden neuen Kommunikationsstraße beizusteuern haben.
Zur Begründung wird angeführt:
1.) In formeller Beziehung. Den Appellanten seien die bezirksräthlichen Urtheile am 31. Jenner 1856 mitgetheilt worden. Der Bezirksrath oder das Statthalteramt Uster habe die Appellationsfrist bis zum 19. Jenner 1857 erstreckt, weil die einen Appellanten sich im Militärdienste befunden haben, andere sonst abwesend gewesen seien.
2.) In materieller Beziehung. Die fragliche Steuer rühre größtenthails von Kosten her, welche durch die Erbauung der im Gemeindsbann Fällanden liegenden Strecke der von Hottingen über Wytikon und Fällanden nach Schwerzenbach führenden Straße dritter Klasse entstanden seien. Das dießfalls noch nicht gedeckte Defizit der Gemeinde Fällanden betrage etwa 18,000 Frk., während wegen der Erbauung der Straße von Benglen nach Pfaffhausen und wegen der Hauptverbesserung der Dorfstraße zusammen bloß ungefähr 1000 Frk. durch Steuern zu tilgen seien.  An die Kosten der Kommunikationsstraße von Hottingen nach Schwerzenbach haben die Appellanten in ihrer Heimatsgemeinde keine Steuern zu entrichten, weil sie seit Erbauung jener Straße als Niedergelassene in der Gemeinde Hirslanden gewohnt und in letzterer das daselbst wegen der gleichen Straße entstandene Defizit vollständig decken geholfen haben. Da sie dasjenige gesteuert, wozu sie nach dem zur Zeit der Steuerverlegung herrschenden Gesetze verbunden gewesen, so müssen sie der dießfälligen Steuerpflicht an andern Orten entbunden sein und zwar nach dem in § 191 lemma 1 des Gemeindegesetzes vom 20. Brachmonat 1855 wie in § 35 a. E. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840 enthaltenen Grundsatze, wonach sämmtliche Niedergelassene in der Heimatsgemeinde von allen Lasten befreit seien, welche sie nach dem Gesetze in der Niederlassungsgemeinde tragen helfen. Nach dem bis zum 20st Brachmonat 1855 gültig gewesenen Niederlassungsgesetze seien die Appellanten verpflichtet gewesen, in Hirslanden zu bezahlen und es wäre daher eine Ungerechtigkeit, wenn ihnen diese Pflicht in Fällanden zum zweiten Mal auferlegt würde. Die andern früher gestellten Einreden lasse er fallen.  
F. Die Gemeinde Fällanden erwiedert:
ad 1. Die Appellationsfrist betrage 14 Tage, die Appellanten haben die bezirksräthlichen Erkenntnisse am 31. Christmonat 1856 erhalten, die Appellationsschrift sei aber erst am 19. Jenner 1857 ausgefertigt worden. Die Appellanten müssen daher aus dem Grunde der Verspätung der Appellation abgewiesen werden, zumal ein Gesuch um Restitution gegen Versäumung der Frist gar nicht vorliege. Die diesfalls von den Appellanten aufgestellten Behauptungen kommen ganz in Widerspruch mit dem Zugeständnisse, daß die bezirksräthlichen Erkenntnisse am 31. Christmonat 1856 ihnen mitgetheilt worden seien.
ad 2. Für Erstellung der Benglerstraße haben 2760 Frk. und für Korrektion der Dorfstraße sowie für Erstellung der Thalstraße 10,667 Frk. abgesehen von Entschädigungen für Landabtretung, ausgelegt werden müssen. Aus den beiliegenden Rechnungen, von denen die eine vom Mai 1854 bis Hornung 1855 und die andere vom Hornung 1855 bis Ende 1855 sich erstrecke, ergebe sich, daß die Gemeinde Fällanden im Jahr 1854 schon 4939 Frk. und im Jahr 1855 2051 Fr. Straßensteuern bezahlt habe. Nach der zweiten Rechnung habe die Straßenschuld noch 15,197 Frk.  betragen, zu deren Verminderung die Steuer vom 1. Heumonat 1856 verlegt worden. Die Erbauung der Straße von Benglen nach Pfaffhausen, die Hauptverbesserung der Dorfstraße sowie die Erstellung der Thalstraße haben beinahe 15,197 Frk. gekostet, also so viel als die Straßenschuld Ende 1855 noch betragen habe.
Uebrigens müssen die Steuern nach denjenigen Gesetzesvorschriften verlegt werden, welche zur Zeit der Verlegung gelten. Dagegen komme gar nichts darauf an, wann die Schuld, um deren Tilgung es sich handle, entstanden sei. Die Gemeinde Fällanden könne ihre Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in Folge des neuen Gemeindegesetzes nicht mehr besteuern, dagegen dürfe sie kraft dieses Gesetzes ihre Bürger, welche anderwärts nicht auf Grundeigenthum niedergelassen seien, in Anspruch nehmen. Die Straße von Zürich über Wytikon nach Fällanden sei in verschiedenen Abtheilungen erstellt worden; jede Gemeinde baue die Straße in ihrem Banne ganz selbstständig und müsse auch für Bezahlung ihrer Kosten sorgen, ohne auf andere Gemeinden Rücksicht zu nehmen.
G. Der Bezirksrath Uster bemerkt mit Bezug auf die Behauptung der Gemeinde Fällanden, daß die Appellationsfrist von den Appellanten  nicht eingehalten worden sei: Die Erkenntnisse seien den Herren Zollinger und Gachnang am 31. Christmonat 1856 durch die Post unter Nachnahme der Kosten zugesandt worden. Herr Gachnang habe sein Urtheil in Empfang genommen, Herr Zollinger aber die Annahme verweigert. Die Bezirksrathskanzlei habe dann dem Herrn Zollinger das Erkenntniß durch das Gemeindammannamt Hirslanden gegen einen Empfangschein, welcher vom 15. Jenner 1857 datirt sei, zustellen lassen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § § 190 und 191 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen sind die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in der Niederlassungsgemeinde von den Ausgaben für den Neubau und für Hauptverbesserungen von Straßen befreit, dagegen haben sie in der Heimatsgemeinde an diese Lasten beizutragen.
2.) Dieser Grundsatz findet auf alle Gemeindesteuern Anwendung, welche in gesetzlicher Weise seit dem 23. Brachmonat 1855 dekretirt worden sind und es ist hiebei durchaus gleichgültig, wann die Ausgaben wodurch die Steuer veranlaßt wurde, gemacht worden seien.
3.) Im vorliegenden Falle ist nun nicht bestritten, daß die Steuer, für welche die Appellanten  in Anspruch genommen werden, unter der Herrschaft des neuen Gesetzes beschlossen wurde, die Angesprochenen sind daher auch unter der Voraussetzung, daß sie zu der Zeit, als der Bezug der Steuer rechtlich möglich gewesen, kein Grundeigenthum in ihrer Niederlassungsgemeinde besessen haben, pflichtig an dieselbe beizutragen.
4.) Es ist demnach nicht nöthig, weiter auf eine Untersuchung darüber einzutreten, welcher Theil der Straßenausgaben der Gemeinde Fällanden auf diejenige Straßenstrecke (über Wytikon) falle, für welche die Rekurrenten im Besondern nicht steuerpflichtig zu sein behaupten, weil sie an der Fortsetzung in der Gemeinde Neumünster gesteuert haben, – und ebenso wenig erforderlich zu erörtern, ob und inwieweit durch die nach dem frühern Gesetze, also ohne Mitbetheiligung der Rekurrenten in Fällanden erhobenen Straßensteuern die Kosten der Straße über Wytikon bereits gedeckt seien oder nicht.
5.) Die Appellation des Herrn Hch. Gachnang ist überdieß verspätet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation des Herrn Johannes Zollin-  ger Sohn und Streitgenossen und des Herrn Hch. Gachnang unbegründet.
II. Tragen dieselben die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath & an die Direktion der Justiz.
