Bez. Rathsschrbr. Bollier begründet erklärt. Rek. betr. Erhebung v. Sporteln etc.
In Sachen
des Herrn Bezirksrathsschreiber Bollier in Horgen, Rekurrenten gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, 
betreffend Erhebung von Sporteln etc.
hat sich aus den Akten im Wesentlichen ergeben:
A. Nachdem am 19. Wintermonat 1874 Frau Dorothea Kölliker von Thalweil in Stäfa gestorben war, wurde vom Bezirksrathe Meilen auf den Vorschlag des Waisenamtes Stäfa zum außerordentlichen Vormund der in Amerika sich aufhaltenden erbberechtigten Geschwister Pfenninger, da deren Aufenthaltsort den Waisenbehörden nicht näher bekannt war, Hr. alt Gemeindrath Ksp. Pfenninger ernannt mit dem Auftrage, die Interessen seines Vögtlings an dem genannten Nachlasse zu wahren. Der Aufnahme eines Inventars wiedersetzte sich aber ein weiterer Erbe, Hr. Bezirksrathsschreiber Bollier, indem er erklärte, daß die Geschwister Pfenninger nicht unbekannt abwesend seien und er zudem eine Vollmacht besitze, um für dieselben alle diejenigen Rechtsgeschäfte endgültig abzuschließen, welche auf die hier in Frage liegenden Erbrechte Bezug haben, daß es also an den durch das Gesetz geforderten Requisiten zur Bevormundung fehle, mithin auch deren Konsequenzen: Inventarisation etc. dahin fallen. Hiegegen waren die Waisenbehörden genöthigt  den Entscheid der Gerichte anzurufen und es wurde durch diesen ihr Verfahren als korrekt erklärt. In Folge dessen machte das Waisenamt Stäfa gegen Bezirksrathsschreiber Bollier folgende Rechnungen geltend:
1.
Fr.
5
70
Rp.
für Einleitung der Vormundschaft,
2.
“
36
–
“
als 1 Taggeld für 3 Mitglieder der Inventurkommission,
3.
“
15
60
“
für Protokollierung und Abschrift des Inventars,
4.
“
–
40
“
Vorladungsgebühr,
5.
“
30
–
“
für Auslagen und Taggelder zur Untersuchung der Zinsbücher durch 2 Mitglieder des Waisenamtes und durch den Vormund,
6.
“
12
–
für Herausgabe von Werthtiteln,
7.
“
25
–
Vogtgebühr.
B. Auf erfolgte Beschwerde des Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier an den Bezirksrath Meilen, beschloß dieser, daß die von der Gemeindrathskanzlei Stäfa und der Bezirksrathskanzlei verrechneten Gebühren für Einleitung der Bevogtigung im Betrage von 5 Fr. 70 Rp. als ungesetzlich gestrichen und zurück zu erstatten, dagegen 6 Frk. für die Juventarisation, 15 Frk. 60 für Juventurabschriften und 40 Rp. Vorladungsgebühr und die Vogtgebühr  von 25 Frk. gutgeheißen seien, mit allen übrigen Bestreitungen Hr. Bollier auf den Zivilweg verwiesen sei, weil hier die privatrechtlichen Bestimmungen betreffend Rückforderung einer bezahlten Nichtschuld zur Anwendung kommen und bezüglich des Quantitativs der Forderung von Einfluß sein werde, ob die Handlungen des Waisenamtes geboten und nützliche, diejenigen des Hrn. Bollier aber dolose und inkorrekte gewesen seien, alles zivilrechtliche Fragen, deren Erledigung nur den Gerichten zustehe.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Bollier, indem er unter Hinweis darauf, daß die ganze Vormundschaft überhaupt ein Gewaltakt gewesen sei im Interesse von sportelnsüchtigen Gemeindebeamten, nur die Posten für Vorladung und Protokollabschriften anerkennen will [Rechnungen 3 u. 4] dagegen alle andern als übersetzt anführt und über deren gesetzlichen Bezug einen Entscheid von der Oberbehörde und nicht von den Gerichten verlangt.
D. Das Waisenamt Stäfa hält die Beschwerde in seiner Beantwortung für unbegründet, da die verschiedenen Gebühren und Entschädigungen sauer genug haben verdient  werden müssen in Folge des widergesetzlichen Benehmens des Rekurrenten.
E. Der Bezirksrath beantragt, sofern sich die Rekursbehörde zum Entscheide über alle bestrittenen Punkte kompetent erachten sollte, sämmtliche geforderten Gebühren resp. Entschädigungen gutzuheißen, da das Verfahren des Hrn. Bollier für die lediglich von ihm verschuldeten Unkosten etc. volle Entschädigung rechtfertige.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Die Frage, ob die Einleitung der Vormundschaft über die in Amerika wohnenden Erben der verstorbenen Frau Kölliker gesetzlich unzulässig und damit der Bezug von Sporteln etc. überhaupt ungerechtfertigt gewesen sei, kommt im vorliegenden Falle nicht in Betracht, da ein Entscheid hierüber in einem frühern Stadium auf dem ordentlichen Rekurswege von der kompetenten Instanz hätte eingeholt werden sollen; woran Rekurrent durch das exekutive Verfahren der Waisenbehörden nicht gehindert worden ist.
2. Da eine Oberbehörde das Recht zur Aufsicht über die Geschäftsführung der untern Instanz hat, so unterliegt keinem Zweifel, daß sie auch kompetent ist, über die Größe von berechneten Gebühren, Entschädigungen etc. zu entscheiden.  
3. Sind diese Gebühren berechnet für gesetzlich vorgeschriebene Amtshandlungen, so sind hiefür die Bestimmungen des Sportelngesetzes maßgebend. Der nämliche Maßstab für Entschädigung von Zeit und Baarauslagen, nämlich bloße Verabfolgung eines Taggeldes, soll aber auch angelegt werden für außerordentliche Amtshandlungen, selbst wenn mit diesen noch Reiseauslagen verbunden sind; die letzten können durch Inanspruchnahme der Waisenbehörden am Wohnorte vermieden werden. Es soll für Behörden hierin nicht in Betracht kommen, ob jene auf dolose oder irgend welche andere unstatthafte Weise veranlaßt seien, da ihnen zum Schutz gegen private Willkür oder Ungesetzlichkeit andere Rechtsmittel zu Gebote stehen, als Hinaufschrauben von Gebühren und Entschädigungen. Von diesem Standpunkte aus rechtfertigt sich deshalb mit Bezug auf die noch streitigen Rechnungen:
a. an Stelle des Postens 2 für Inventarisation des Nachlasses nach § 24 lit. a des Gesetzes betreffend die Gebühren & Sporteln 3 Taggelder für die 3 Mitglieder der Juventurkommission à 5 Frk.
b. an Stelle des Postens 5 für Taggelder und Auslagen zur Untersuchung der Zins-  bücher für die zwei Mitglieder des Waisenamtes und den Vormund ebenfalls drei Taggelder im Betrage von 15 Frk. zu berechnen.
c. die 4 halben Taggelder für Herausgabe der Werthtitel in einer außerordentlichen Sitzung gutzuheißen [Posten 6].
4. In Anbetracht, daß dem Vormunde durch das inkorrekte Verfahren des Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier Prozeßkosten im Betrage von 38 Frk. 20 Rp. erwachsen sind, wofür ihn letzterer mit bloß 15 Frk. laut Beschluß der Rekurskammer des Obergerichtes zu entschädigen hatte, ist die Vogtgebühr von 25 Frk. gerechtfertigt.
5. Da der Rekurs im Wesentlichen begründet ist, jedoch auch auf Seiten des Rekurrenten ein inkorrektes Verfahren vorliegt, so erscheint Kostenauflage auf keiner Seite gerechtfertigt.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägungen begründet, es hat Rekurrent von den noch bestrittenen Rechnungsposten die in den Erwägungen aufgeführten Beträge zu bezahlen, und ist ihm daher der Mehrbetrag von  dem Waisenamte Stäfa wieder zurückzuvergüten.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Waisenamtes Stäfa und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
