Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Verurtheilung des Fried. Meyerhofer aus Buch.
Mit Schreiben vom 3t. hjs. theilt die Regierung von Aargau mit, das Obergericht ihres Cantons habe unter dem 30t. v. M. den Friedrich Meyerhofer aus Buch am Irchel wegen Diebstahlverbrechens zur Zuchthausstrafe auf die Dauer eines Jahres und nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus dem Canton Aargau verurtheilt und das dießfällige Erkenntniß zur Vollziehung übergeben. Sie habe nun nicht ermangeln wollen, eine Abschrift des Erkenntnißes zu Handen der heimatlichen Behörde zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen.
Sei die erwähnte Abschrift dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der heimatlichen Behörde des Meyerhofer zuzustellen.
