Frau Josephine Dreher geb. Eggenschwyler v. Wollishofen, abgewies. Beschwerde betr. Vollziehung e. Strafurtheils.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 22. Juni 1868 wurde Frau Josephine Dreher von Wollishofen wegen Kuppelei zu 4 Tagen Gefängniß und einhundert und fünfzig Franken Buße verurtheilt.
Die Vollziehung dieses Urtheils wurde gegenüber Frau Dreher erst unterm 11. Jenner d. Js. durch Ausstellung einer Citation des Statthalteramtes Andelfingen behufs Erstehung der Strafe angeordnet.
B. Mit Schreiben vom 12. Juni stellt Hr. Fürsprech Dr Meili Namens Frau Dreher das Gesuch um Annullirung dieses Verhaftsbefehles, indem das fragliche Urtheil beziehungsweise die verhängte Strafe verjährt sei.
Das alte Strafgesetz kenne keine Verjährung der Strafe, wol aber das neue. Das alte Gesetz bedrohe die Kuppelei mit höchstens Gefängniß; nun lasse aber § 52. d. alle Verbrechen und Strafen in fünf Jahren verjähren wo das Maximum Gefängniß sei.
C. Die Staatsanwaltschaft hält den Regierungsrath für zuständig, diese Sache als Vollziehungssache zu erledigen.
Bezüglich des gegen die Vollziehung geltend gemach-  ten Grundes der Verjährung der Strafe, hält die Staatsanwaltschaft denselben für unbegründet. Es sei nicht zu bezweifeln, daß die Strafen wegen Kuppelei in Gemäßheit von § 52. c. und § 56 erst in 10 Jahren verjähren. Im günstigen Falle könnte man zu Gunsten der Frau Dreher die sechsjährige Verjährungsfrist des alten Strafgesetzbuches [§ 68. b.] annehmen, die aber auch noch nicht abgelaufen sei; –
Die Beschwerde sei deßhalb abzuweisen.
in Erwägung:
Es erhebt sich Streit darüber, ob die in dem fragl. Urtheile ausgesprochene Strafe der fünf- oder der zehnjährigen [beziehungsweise sechsjährigen] Verjährung unterliege; ersteres behauptet die Verurtheilte, letzteres das Statthalteramt, beziehungsweise die Staatsanwaltschaft, welchen Behörden die Vollziehung der Strafurtheile zusteht. 
Das Urtheil selbst ist als rechtskräftig anerkannt; es wurde noch unter der Herrschaft des frühern Strafgesetzes erlassen, welches eine Strafverjährung nicht vorsah; dieses Institut hat erst das jetzige Strafgesetzbuch eingeführt und ist natürlich auch sofort anwendbar auf Strafurtheile, die unter dem alten Gesetze ausgefällt worden sind.
Die Strafverjährung hat gleiche Fristen, wie  die Verjährung der Strafklage; diese Fristen sind abgestuft in 25, 15, 10 und 5 jährige, je nach der Strafart, mit welcher im Maximum eine im Strafgesetzbuche näher bezeichnete strafbare Handlung bedroht ist; es ist hier nicht etwa der einzelne Fall nach seiner größern oder geringern Bedeutung innerhalb desselben Verbrechens, – oder Verbrechensbegriffes maßgebend, sondern ganz allgemein eben dieses Verbrechens, beziehungsweise Vergehenbegriff selbst [sic!], von dem wiederum die als Maximum angedrohte Strafart abhängt.
Wenn nun nach § 52. c. des Strafgesetzbuches in den Fällen, wo Arbeitshaus als Maximum angedroht ist, die zehnjährige Verjährung auch für die Strafe gilt, und in § 121 ibid. für schwerere Fälle der Kuppelei Arbeitshaus angedroht ist, so ist klar, daß nach obigen Auseinandersetzungen hier der Verbrechensbegriff der Kuppelei mit seiner Arbeitshausstrafe als angedrohtem Maximum maßgebend sein muß und nicht etwa der einzelne Fall, der natürlich unter Umständen leichter bestraft werden kann. Korrekt müßte also in concreto die zehnjährige Verjährung als einzig richtig angenommen werden.
Die Staatsanwaltschaft will freilich in analo-  ger Uebertragung der nach dem alten Strafgesetz hier maßgebenden sechsjährigen Verjährungsfrist für die Strafklage in concreto auch eine sechsjährige Frist für die Verjährung der Strafe als zulässig erachten, gegen welche Auffassung der Regierungsrath nichts einzuwenden hat.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde der Frau Dreher ist abgewiesen.
2. Dieselbe trägt die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Meili zu Handen der Frau Dreher, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
