Bundesrath. Zuschr. betr. Bericht u. Rechnung üb. d. Vermögensverhältnisse d. Kinder e. [Eduard] Kunz v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 9. dieß mit, daß er in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 17. Juli  d. Js. die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragt habe, bei der zuständigen französ. Behörde dahin zu wirken, daß der Vormund der Kinder des in Mühlhausen verstorbenen Eduard Kunz, von Hittnau zur Bericht- & Rechnungserstattung über die Vermögensverhältnisse der Kinder angehalten werde.
Der Bundesrath übermacht gleichzeitig die Antwort des k. Ministeriums des Aeußern nebst 3 Belegstücken, aus welchen hervorgeht, daß genannter Vormund den Nachlaß für den Unterhalt der Kinder verwendet hat & bereits im Vorschusse ist.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
