Abg. Rek. der [Elisabetha] Weber v. Obermeilen betr. Unterstützung ihres Brautkindes.
In Sachen der Elisabetha Weber von Obermeilen, Rekurrentinn [sic!], gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,  
betreffend Unterstützung ihres Brautkindes
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Aug. wurde Rekurrentin mit ihrer Beschwerde gegen die Armenpflege Egg vom Bezirksrathe Uster abgewiesen.
B. In ihrer vom 5. Sept. datirten Eingabe bemerkt Rekurrentin, es ergebe sich aus den Beilagen No 3 & 4, daß sowohl die Armenpflege Egg als sie selbst, sich vergeblich bemüht haben, den Vater ihres Kindes Jakob Kunz von Eßlingen aufzufinden, um von ihm den gerichtlich auferlegten Sustentationsbeitrage erhalten zu können; ihr selbst sei es unmöglich, das Kind länger ohne Unterstützung zu erhalten, da sie wöchentlich nicht mehr als durchschnittlich Franken sieben verdiene und sonst von nirgends her irgend welche Unterstützung zu erwarten habe, wofür sie das gemeindräthliche Zeugniß Act. No 5 beilege.
C. In ihrer vom 11. Sept. datirten Beantwortung bemerkt die Armenpflege Egg: Jakob Kunz dem das Kind als Brautkind zugesprochen, mit der Bestimmung, daß derselbe der Rekurrentin in den fünf Jahren, in denen sie es zu erziehen habe, 20 Frk. vierteljährlichen Sustentationsbeitrag bezahle, sei ein guter Arbeiter und habe Niemanden als sich  selbst zu erhalten, die Rekurrentin habe sich daher lediglich an ihn zu halten; da ihr dieß aber unangenehm gewesen, und es ihr bequemer geschienen, sich an die Armenpflege zu halten, habe sie sogleich diese belangt, da sie aber von der Armenpflege nichts habe erhalten können, habe sie dann endlich sich an Kunz selbst gewendet, diesen aber nicht sogleich aufgefunden, und nun solle die Gemeinde für das, was der Weber gesprochen worden, herhalten; die Armenpflege glaube aber nicht die Schulden von Gemeindsbürgern antreten zu müssen, sondern nur der Armut zur Hülfe verpflichtet zu sein; was die Unterstützungsbedürftigkeit der Weber betreffe, so glaube die Armenpflege, auf vielfache Erfahrungen gestützt, annehmen zu dürfen, daß eine gesunde thätige Frauensperson ein Kind erhalten könne; Rekurrentin gestehe selbst, daß sie 7 Franken wöchentlich verdiene und mit so viel sollte sie sich und ihr Kind erhalten können, um so mehr als sie bei ihren Eltern wohne, welche nebst den keineswegs armen Geschwistern ebenfalls zur Hülfe verpflichtet seien.
D. In seinem Begleitschreiben vom 16. Sept. erklärt der Bezirksrath, daß er sich zu keinen  weitern Bemerkungen veranlaßt sehe.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.) Die Unterstützungsbedürftigkeit des Kindes der Rekurrentin erscheint zur Zeit nicht als dringend, da letztere als Mutter durch ihren Erwerb sich mit demselben, wenn auch kümmerlich, durchzubringen im Stande ist.
2.) Dagegen liegt es, bei der immerhin sehr beschränkten Lage der Rekurrentin, welche auf die Verpflegung des Kindes nachtheilig einzuwirken geeignet ist und bei welcher die fortdauernde Pflichtversäumniß von Seite des Vaters desselben wirklich Unterstützungsbedürftigkeit leicht herbeiführen kann, in der Stellung der Armenpflege des Heimatortes des letztern auch diesen zur Erfüllung seiner Pflicht auf geeignetem Wege anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin mit ihrem Unterstützungsbegehren zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, die Bezirksarmenpflege Uster für sich und zu Handen der Armenpflege Egg unter Verweisung der letztern auf Erwägung 2 und an die Direktion  des Innern, Abth. Armenwesen.
