[Jakob] Geering. Jäger v. Rümlang, abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Jakob Geering, Jäger, von Rümlang, Rekurren-  ten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Regensberg,
betreffend Gesuch um Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 28. Februar d. Js. wies die Bezirksarmenpflege Regensberg den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Armenunterstützung auf Grundlage der Berichterstattung der Gemeindsarmenpflege Rümlang ab.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Geering unter Wiederholung der früher aufgeführten Gründe.
D. In Beantwortung des Rekurses trägt die Bezirksarmenpflege Regensberg auf Abweisung an, indem sie sich auf ihren früheren in Sachen abgegebenen Bericht bezieht und noch beifügt, daß die Behauptungen des Geering bezüglich seiner Krankheit, der Nothwendigkeit einer regelmäßigen Unterstützung, seines Schuldverhältnisses zur Armenpflege, sowie seiner Stellung zur Wittwe Meier nach den bei den Akten liegenden Eingaben als völlig unwahr erscheinen, und daß die Armenpflege Alles gethan habe, was in einem derartigen Falle angemessen sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Bezirksarmenpflege Regensberg und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Regensberg für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Rümlang und an den Rekurrenten.
