Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Verhaftung H. Strübi v. Altstetten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 25. Juni 1848.
Mit Schreiben vom 22ten dieß berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris daß das Ministerium um ihm auf sein Gesuch betreffend die Verhaftung des flüchtigen H. Strübi von Altstetten sogleich geantwortet habe, es habe dasselbe der Polizei empfehlend übermacht. Gleichzeitig übersendet derselbe in Abschrift ein Schreiben des schweiz. Consulats in Havre betreffend die von dem letztern in dieser Angelegenheit getroffenen Vorkehrungen.
Es werden diese beiden Schreiben dem Polizeirathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
