Gemdrth. Wald; Staatsbeitrag an Friedhoferweiterung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wald vom 11. / 12. November 1875, welcher berichtete, daß der Umfang des dortigen Begräbnißplatzes nicht mehr im entsprechenden Verhältnisse zur Einwohnerzahl der Gemeinde stehe, weßhalb diese die Erweiterung desselben [um 23, 000 [Quadratfuß] ] beschlossen habe, und gestützt auf ein vom Bezirksarzt, Hrn. Rösli in Rüti, eingezogenes Gutachten, genehmigte die Sanitätsdirektion unterm 8. Dezember 1875 vom sanitätspolizeilichen Standpunkt aus die Erweiterung des fraglichen Begräbnißplatzes in projektirter Weise.
B. Nachdem die dießfalls erforderlichen Arbeiten im Jahr 1877 ausgeführt worden; wofür die Kosten nach einer summarischen Zusammenstellung sich auf Fr. 11, 518.74 beziffern, stellt der Gemeindrath Wald  mit Zuschrift vom 30. November 1879 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, mit dem Bemerken, daß dabei auch die finanzielle Lage der Gemeinde berücksichtigt werden möchte.
Dem Gesuche liegen Plan und verschiedene Ausgaben-Belege bei.
C. Der von der Staatsbauinspektion einverlangte Untersuchungsbericht geht im Wesentlichen dahin:
Die vorgenommene Vergrößerung des Friedhofes Wald bestehe in der Verlängerung des alten, ohne daß besondere Erdbewegungen nöthig geworden seien. Der Quadratinhalt der Erweiterung betrage 2621 Meter und komme der [Quadratmeter] auf ca. 2 Fr. 10 rp. [Einheitspreis] zu stehen, was den Verhältnissen angemessen sei.
Die Steinhauerarbeit [Sockel] hätte in mehrfacher Beziehung besser erstellt werden können; Sockelstücke seien in größerer Zahl zersprengt. Die Eisenarbeit [einfaches eisernes Geländer] sei gut und solid.
Die in Rechnung gebrachten Ausgaben seien dem Zweck und dem wahren Bauwerth entsprechend, die Ausmaße richtig und die Einheitspreise mäßig.
D. Die Sanitätsdirektion berichtet:
In Ermanglung einer speziellen Rechnung sind die vorliegenden Ausgaben-Belege maßgebend, und es stellen sich in Folge dessen die bereinigten Bau-  kosten folgendermaßen heraus:
Lt. Beleg 1 & 2 für angekauftes Land
Fr.
5513.
64
Fr. 54 für Zinse können hier nicht berücksichtigt werden.
Lt.
Beleg
3
für
Ingenieurarbeiten
[Fr.]
19.
–.
“
“
4–6a
“
Fuhrlohn [weniger Fr. 34.25]
“
769.
75.
Weiteres für den Friedhof ist aus den Belegen nicht ersichtlich.
“
“
6b–8b
für
Erde- & Maurerarbeiten
“
3603.
13.
Bei der Gärtnerrechnung Bel. 8a muß der Betrag von Fr. 239.40 für Beschaffung von Pflanzen hierausfallen.
“
“
9
für
das eiserne Geländer
“
1153.
25.
“
“
10
“
Malerarbeit
“
15.
–.
“
“
11
“
Röhren
“
94.
80.
“
“
12
“
Maurerarbeit [nachträgliche]
“
31.
52.
Bereinigte Baukosten
Fr.
11, 191.
09.
Bei der Ausmessung des Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung oder Erweiterung von Begräbnißplätzen kommen nach dem vom Kirchenrath im Jahr 1862 aufgestellten Regulativ folgende Faktoren in Betracht:
Bereinigte Baukosten
Fr.
11, 191.
09.
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs eine Steuer der politischen Gemeinde à 1 ‰ von
Fr. 5, 663, 000 Vermögen =
Fr.
5663.
1224 Haushaltungen =
“
1224.
“
8322.
–
1435 Mann =
“
1435
Restirende Bauschuld
Fr.
2869.
09.
Um obige bereinigten Baukosten zu decken, wäre eine Steuer von 1,345 ‰ erforderlich und kann daher nach 1. Klasse [Art. 2 des Regulativs] der Staatsbeitrag 1/24 der restirenden Baukosten, gleich Fr. 119. 54 Rp., oder, wenn noch die bekanntlich hohe Steuerlast der Gemeinde Wald berücksichtigt wird, rund Fr. 150 betragen;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. An die Kosten für Erweiterung des Friedhofes der Gemeinde Wald wird für Rechnung des Büdgettitels VIII. A. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 150 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, sowie an den Gemeindrath Wald unter Rücksendung des Planes & der Ausgaben-Belege.
