Gustav Hegi in Rickenbach; Wahl z. Pfr. in Fischenthal.
Mit Eingabe vom 8. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 31. August d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Gustav Hegi, Pfarrer  in Rickenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fischenthal, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Gustav Hegi, Pfarrer in Rickenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fischenthal, wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
