Gemdrath Uster, Restitutionsgesuch betr. Frist für e. Rekurs c. Bez. Rath Uster.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betreffend Gesuch um Restitution der Frist für einen Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
hat sich ergeben:
A. Herr A. Rußenberger, Gemeindrathsschreiber in Uster, stellt Namens des Gemeindrathes Uster mit Zuschrift vom 27. Mai das Gesuch um Restitution gegen Versäumung einer Frist für Einreichung eines Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betr. Einbürgerung eines niedergelassenen Kantonsbürgers. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes habe der Gemeindrath einstimmig Rekurs an den Regierungsrath zu erheben beschlossen, durch mehrfache Erhebungen verschiedener Art behufs Begründung des Rekurses und durch eingetretene Geschäftsüberhäufung aber sei die Ausarbeitung des Rekurses verhindert worden.
B. Der Gemeindrath Uster antwortete auf eine bezügliche Anfrage der Direktion des Innern durch seine Kanzlei, der betr. Beschluß des Bezirksrathes Uster datire vom 30. Dezbr. 1884 & sei dem Gemeindrath insinuirt am 24. Febr. 1885, worauf der letztere unterm 28. gl. Mts. Rekurs zu erheben beschlossen habe.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 11 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni 1844, betr. die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache & in Berücksichtigung, daß die Fristversäumniß von zu langer Dauer ist, & zureichende Gründe, welche jene rechtfertigen oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen könnten, nicht vorhanden sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das vorliegende Restitutionsgesuch des Gemeindrathes Uster wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
