Fristverlängerung für das Bauverbot des Statthalteramtes Zürich gegen die von den H[errn] Escher, Wyß u. Cie. projektirte Baute an der Neumühlepassage.

Nachtrag.
Circular-Beschluss vom 21. Febr: 1870.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Christmonath 1869. wurde das von dem Statthalteramte Zürich erlassene Bauverbot gegen die von den Herrn Escher, Wyß u. Cie. projektirte Baute an der Neumühlepassage bestätigt, jedoch mit der Beschränkung, daß wenn nicht bis zum ersten März 1870 der Plan für die von der Gemeinde Oberstraß angestrebte Verbindung mit dem Bahnhofe festgestellt u. die Abtretungsforderung bei der zuständigen Behörde anhängig gemacht sei, das Verbot aufzuhören habe.
Zur Förderung des erwähnten Straßenprojektes wurden von den betheiligten Gemeinden Oberstraß, Unterstraß u. Zürich abermals Unterhandlungen gepflogen, bei denselben hat sich aber den Abgeordneten die Ueberzeugung aufgedrängt, daß es faktisch unmöglich sei, innerhalb der anberaumten Frist sich über die Unternehmung definitiv zu verständigen u. bezügliche Gemeindebeschlüsse zu veranlaßen. Die Unternehmung erfordert sorgfältige technische Studien u. sodann eine gründliche Durchberathung durch die hiefür bezeichnete Kommission. Nach Beendigung  der Arbeiten dieser Commission gelangen deren Vorlagen an die Gemeindebehörden (in der Stadt an den kleinen u. nachher an den großen Stadtrath) zur Beschlußfaßung u. Antragstellung an die Gemeindeversammlungen. Dieser Instanzengang kann aber bis zum 1. März unmöglich durchgemacht werden.
Mit Rücksicht auf obige Auseinandersetzungen stellt die Commission der Gemeindeabgeordneten mit Zuschrift vom 17. dieß das Gesuch, es möchte die Eingangs erwähnte Frist bis Ende April erstreckt werden.
Der Bezirksrath Zürich unterstützt dieses Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragl. Frist wird bis Ende April erstreckt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Petentin, an die Herrn Escher, Wyß u. Cie. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
