Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an den politischen Flüchtling Karl Todt aus Sachsen.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe eine von dem Gemeindrathe Riesbach an den politischen Flüchtling  Karl Todt von Aldorf im Königr. Sachsen eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt.
Statt der Ausweisschriften ist von dem Petenten ein Cautionsschein für Frk. 800 ausgestellt u. von Herrn Fürsprech Ehrhardt deponirt worden.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe, betreffend den Petenten von der Direktion der Polizei folgende Auskunft erhalten:
a.) Er halte sich seit dem Oktober vor. Js. im hiesigen Kanton auf;
b.) Sein Betragen sei bisher ein in allen Beziehungen tadelloses gewesen.
c.) der Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an denselben stehen weder nach allgemeinen noch speziellen Beschlüssen des Bundesrathes Hindernisse entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter  Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung und der Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Eidg. Justiz[-] und Polizeidepartementes beiden Direktionen übrigens behufs Vornahme auf dem gemäß Disp. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
