Beschluß betr. d. Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ in Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 17 Dezember 1857 übermittelt Hr. Dr. Hch. Simon im Lätten bei Zürich die Statuten einer unter dem Namen „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ konstituirten  Aktiengesellschaft, deren Wohnsitz in Zürich ist, u. verbindet damit das Gesuch um Genehmigung dieser Aktiengesellschaft.
Aus dem diesfalls von der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer eingeholten Gutachten ergibt sich, daß nach den in den vorliegenden Statuten enthaltenen Bestimmungen diejenigen Requisite, von denen nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollständig erfüllt zu betrachten sind.
Demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ in Zürich vorgelegten Statuten wird unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften u. dem gegenwärtigen Autorisationsbeschlusse versehen werden, von denen dann das eine Exemplar  der Handelskammer, das andere dagegen der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll den gedruckten Statuten ebenfalls beigedruckt u. nebst den letztern ins Amtsblatte aufgenommen werden.
IV. Mittheilung an Hrn Dr. Hch. Simon zu Handen der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“, sowie an die Direktion der Finanzen.
Sodann hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es kann die Genehmigung dieser Statuten erst dann in Kraft treten, wenn der Regierungsrath sich davon überzeugt haben wird, daß 20 % von 800 Aktien eingezahlt worden sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen des Hrn. Dr. Simon unter Rückstellung der Akten.
