Staatsbeitrag an die Straßenbauten der Gemeinde Zimikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Zimikon um einen Beitrag an ihre Leistungen bei den neuen Strassenbauten zweiter Classe im Banne ihrer Kirchgemeinde Volkentschweil
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Zimikon ein Baar Beitrag von 100. Frkn. ausgesetzt;
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Petentinn Kenntniß  zu geben.
