Gede Altstetten. Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Altstetten, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Straßenbaukommission Altstetten übermacht mit Zuschrift vom 27. dieß die Rechnung über die neu erbaute Straße II. Klasse von der Badener Hauptstraße aus über die Bahnhofstation bis an die Gemeindsgrenze Außersihl in der Nähe der neuen Limmatbrücke bei Höngg, mit dem Ersuchen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straße bildet einen Zweig der Straße II. Klasse, welche von der Höngger Limmatbrücke aus, einerseits nach Höngg, anderseits durch das Hard nach Außersihl und drittens nach Altstetten führen. Dieselbe ist in zwei Abtheilungen er-  baut worden. Die Kosten stellen sich folgender Maßen:
I. Abtheilung.
1. Landabtretungen
Fr.
1471.
75.
2. Maurer-[,] Steinhauer- u. Schmiedarbeiten
“
2386.
92.
3. Anlage, Fundamentirung und Bekiesung
“
1603.
68.
Fr.
5462.
36.
II. Abtheilung.
1. Landabtretungen
Fr.
3070.
03.
2. Vermessungsarbeiten, Planirung
“
99.
80.
3. Erd- & Maurerarbeiten
“
3751.
18.
4. Steinbett u. Bekiesung
“
4599.
30.
5. Verschiedenes
“
62.
20.
“
11,582.
51.
Total
Fr.
17,044.
87.
Die Rechnung befindet sich im Allgemeinen in Ordnung und es fallen einzig Fr. 5, Entschädigung an ein Mitglied der Kommission und Fr. 9. 17 Zinse, zusammen also Fr. 14. 17 in Abzug, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht kommende Summe sich auf Fr. 17,030. 70 beläuft.
Die Straße ist 4100‘ lang, es kommt somit  der laufende Fuß auf Fr. 4. 16 zu stehen. Zu diesen bedeutenden Kosten trug namentlich der Umstand bei, daß auf der ganzen Länge des Dorfbaches, 340 Fuß, eine Stützmauer mit Geländer angebracht werden mußte. Auch war die Transportweite für die Materialien zum Steinbett und zur Bekiesung groß.
b. Die Quote für Altstetten beträgt 228‰, womit sich der Staatsbeitrag auf Frk. 3883 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altstetten wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse vom Dorfe Altstetten bis an die Limmatbrücke bei Höngg ein Staatsbeitrag von Fr. 3900 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, sowie des Planes an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
