Landrechtsentlaßungsangelegenheit des Heinrich Asper von Wollishofen.
Mittelst Zuschrift vom 31. v. M. meldet die Königl. Französische Gesandtschaft in Antwort auf das hierseitige Ansuchen vom 25. ejusdem, betreffend das Landrechtsentlaßungsbegehren des Heinrich Asper von Wollishofen, daß nach Französischen Gesetzen auf keine andere Weise das hiesige Bürgerrecht erlangt werden könne, als durch einen Naturalisationsbrief, wofür man sich bey ihr, der Gesandtschaft, zu melden habe. Von dieser Erklärung wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Sattler Gattiker in hier als Sachwalter des Asper Kenntniß gegeben.
