Herr Landschreiber Billeter in Stäfa bittet, daß die Frist für Leistung seiner Bürgschaft verlängert werde.
Da Herr Landschreiber Billeter in Stäfa mit Schreiben vom 30sten vorrigen Monaths die Anzeige macht, daß es ihm unmöglich gewesen, in seinen Umgebungen die für sein Amt geforderte Personal-Caution von Frk[en]. 10,000. zu finden, und er sich daher an seine Schwestern in Petersburg gewendet habe, von welchen er Hülfe verhoffe, sich aber genöthigt finde, hinsichtlich der Verzögerung, welcher die Correspondenz wegen größerer Entfernung unterliegen müße, das Gesuch zu stellen, daß die Frist für Eingabe seiner Caution etwas verlängert werden möchte, so hat nach Anhörung dieses Gesuches der Regierungsrath beschlossen, solches dem Obergerichte, als derjenigen Behörde in deren Competenz die Verfügungen über die Cautionen solcher Art gehören,  zuzustellen.
Bey diesem Anlasse wurde auch der Finanzrath eingela[den] dem Obergerichte Mittheilung zu machen, welche Notare ihre Bürgschaften eingereicht haben, und von welch’ andern solche noch Ausstehen.
