Abfertigung der Beschwerde des Kronenwirth Ernst in Töß betreffend die Bezahlung von Weggeld für Vorspannpferde auf die Steig.
In Betreff der Beschwerde des Kronenwirth Ernst in Töß über einen von dem Abgabendepartement den 23. Januar d. J. gefaßten Beschluß, laut welchem, zufolge der Bestimmungen des Weggeldgesetzes, die von Töß bis an die Straße nach Brütten auf der Steig  gebrauchten Vorspannspferde vor beladenen Wagen 4. Rpp[en]. und leer zurückgeführt 2. Rpp[en]. bezahlen sollen, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichtes des Abgaben-Departementes, sich überzeugt, und erkennt, es sey der sub 23. Januar von dieser Stelle gegebene Bescheid vollkommen gesetzlich begründet und also die Beschwerde des Herrn Ernst abzuweisen. 
Hiervon wird dem Abgaben-Departement und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Recurrenten Kenntniß gegeben.
