Verschiebung der Linthschiffahrts-Conferenz.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. meldet die Linth-Commißion des Standes Schwyz, daß es den dortseitigen Abgeordneten wegen überhäufter anderweitiger Geschäfte unmöglich sey, an der auf den 21. d. M. festgesetzten Conferenz der Linthschiffahrts-Cantone Theil zu nehmen.
Mit Rücksicht auf diesen Bericht sowie auf den Umstand, daß der hierseitige Große Rath ebenfalls auf gedachte Zeit einberufen ist, hat der Regierungsrath beschloßen, die Linthschiffahrts-Commißion einzuladen, die erwähnte Conferenz auf spätere Zeit hinauszustellen, auch hievon den Regierungen der übrigen Linthschiffahrts-Cantone Kenntniß zu geben. Inzwischen bleibt der Entwurf einer Instruction für die hierseitigen Abgeordneten ferner auf dem Kanzleytische liegen. 
