Erledigte Reklamation einer Muskete durch die Stadtgemeinde Weinsberg.
Mit Weisung vom 20 dieß berichtet der Kriegsrath, betreffend die Reklamation einer Muskete durch die Stadtgemeinde Weinsberg. Laut der Mit-  theilung des Zeugamtes habe dieses Gesuch darum nicht mehr berücksichtigt werden können, weil beim Empfang desselben sämmtliche Feuerwaffen bereits verladen, inventarisirt und plombirt gewesen seien so daß die Herausfindung dieses Gewehres eine um mehrere Tage verzögerte Ablieferung des Badischen Kriegsmateriales zur Folge gehabt hätte; 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschloßen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt der Stadtbehörde in Weinsberg zu erwiedern: die Reklamation sei so spät eingetroffen, daß man darauf keine Rücksicht mehr habe nehmen können. Uebrigens habe der Badische Abgeordnete bei der Empfangsnahme des Materiales anerkannt, daß Baden allfälligen Ansprachen dritter Rechnung tragen werde.
