Das Militärdepartement übersendet 2 weitere Exemplare des schweiz. Atlasses
Unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 27 Oktober v. Js. übermacht das Militärdepartement zwei Exemplare der Karten 2, 3, 4, 5, 6, 7, 11, 16, 17 u. 21 des schweizerischen Atlasses.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Empfang dieser Blätter dem Militärdepartement zu bescheinen [l. M. h. T] 
II. Sei das eine Exemplar laut Beschluß vom 4 November v. Js. der Direktion des Erziehungswesens, das andere der Direktion des Militärs zuzustellen.
