Beschluß, betreff. das Wasserwerk des Hrn. Wolf in Turbenthal.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es habe in Vollziehung des Beschlußes vom 26t. gl. M. die Wegschaffung des auf der Grundschwelle des Wolf’schen Wasserwerkes in Turbenthal vorhanden gewesenen Aufsatzes und eines Theiles des  damit in unmittelbarer Verbindung gestandenen sogenannten Kropfes statt gefunden, der Aufsatz habe eine Höhe von 5 Zoll 8 1/2. Linie gehabt u. s. w.
Zugleich erstattet Herr Ingenieuroberst Pestalozzi unter dem 31t. v. M. einen ausführlichen Bericht, aus welchem sich ergiebt daß die Grundschwelle des Hrn. Wolf noch um 3 65./100 Zoll tiefer zu legen ist, wenn der Wasserrechtsurkunde vollkommen Genüge geleistet werden soll.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist Herrn Wolf eine Frist von einem Monat von Mittheilung des gegenwärtigen Beschlusses an, eingeräumt, um sich entweder mit den Hrn. Frei und Gujer unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes zu verständigen oder von sich aus freiwillig die Herabsetzung der Gerinnschwelle um 3 65/100. Zoll vorzunehmen.
II. Kömmt ein solcher Vergleich zu Stande, so ist derselbe dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes zur Genehmigung einzureichen;
III. Ist dieß hingegen nicht der Fall und nimmt Hr. Wolf nicht freiwillig die fragliche Herabsetzung vor, wovon sich das Statthalteramt zu überzeugen hat, so ist dasselbe eingeladen, dieselbe neuerdings auf dem Wege der Exekution zu bewerkstelligen;
IV. Hat Hr. Wolf die Kosten der bereits Statt gehabten Exekution zu tragen;
V. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Hrn. Wolf und Frei und Gujer [unter Zustellung des Berichtes des  Herrn Oberst Pestalozzi] Kenntniß gegeben.
