Bittschreiben des verhafteten Eugenio Damiani aus Brescia um Entlaßung.
Nach Anhörung von zwey neuen, den 19. und 20. d. M. gestellten Petitionen, durch welche der auf Requisitoriale Mayländischer Behörden wegen Beschuldigung falschen Banquerots in hiesigen Verhaft gesetzte Eugenio Damiani  aus Brescia, das Gesuch erneuert, daß ihm ein Anwalt zugegeben, ein Verhör mit ihm aufgenommen, und er bäldest möglich in Freyheit gesetzt werden möchte, hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, dem Petenten anzuzeigen, daß hierorts keine Untersuchung der auf ihm ruhenden Beschuldigung vorgehen könne und lediglich erwartet werde, ob ein ihn betreffendes Auslieferungsgesuch von Seite der K. K. Oesterreichischen Regierung einlange. Uebrigens bleibe ihm überlaßen, sich schriftlich an die Behörden in Mayland oder Brescia zu wenden, wenn er solches wünsche.
