Formulare f. notarial. Schuldurkunden; Druck ders. & Verkaufspreis.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Uebernahmen der Druckkosten für die For-  mulare zu Schuldurkunden für den Grundverkehr, 
nachdem sich ergeben:
Nach der mit Schreiben vom 3. Januar dem Regierungsrathe zugesandten neuen Verordnung des Obergerichtes betr. das Verfahren bei Errichtung & Löschung von Pfandurkunden werden lt. § 8 für eigentliche Schuldurkunden [Schuldbriefe, Kaufschuldbriefe und Auskaufversicherungsbriefe] gedruckte Formulare geschaffen & es hat der Schuldner bei der kanzleiischen Anlobung das Schuldbekenntniß im Schuldbriefe unterschriftlich zu bestätigen.
Das Obergericht ersucht nun um sofortigen Druck der nöthigen Formularen & um Uebernahme der entstehenden Kosten auf den Konto des Notariatswesens.
Da die Verordnung schon mit dem 1. Januar 1882 als in Kraft getreten erklärt wird & die vom Obergerichte an die Finanzdirektion gewiesenen Notariate durch eine Verzögerung des Druckes in Verlegenheit gerathen wären, so konnte der Weg der vorgängigen Erledigung durch den Regierungsrath nicht mehr eingeschlagen werden & es war die Finanzdirektion nach vorangegangener Besprechung mit dem Reg. Präsidium in der Nothlage, die ersten Schritte von sich aus zu thun & ihre Anträge erst nachträglich der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten. 
Die Finanzdirektion glaubt nun, daß die neue  Verordnung des Obergerichtes für den Staat so großen Vortheil bringe, daß die verhältnißmäßig kleinen Kosten des Druckes ganz gut aus den Einnahmen des Notariatswesens gedeckt werden dürfen.
Eine Anfrage an die Genossenschaftsbuchdruckerei, bei welcher das Obergericht die ersten Probeabzüge hatte anfertigen lassen ergab eine Uebernahmsofferte von Fr. 6 per 1000 Exemplare ohne den Satz, für den erstmaligen Satz sammt Korrekturen werden Fr. 21 verrechnet, in Zukunft kommt der Satz nur noch auf Fr. 9 zu stehen; für den muthmaßlichen Bedarf von 14,000 Exemplaren per Jahr entsteht also bloß eine Ausgabe von höchstens Fr. 100. Es rechtfertigt sich deßhalb auch, diese gedruckten Urkunden ohne Zuschlag zum gewöhnlichen Preise des Stempelpapiers an die Notariate abzugeben.
Die Finanzdirektion hat deßhalb den sofortigen Beginn des Druckes der Urkunden in den 3 verschiedenen Formularen angeordnet und den Notaren durch Zirkular vom 4. dieß angezeigt, daß vom 5. Januar an solche gedruckten Formulare bei der Stempelverwaltung [Abgabekanzlei auf dem Rathhaus in Zürich] gegen Bezahlung der gewöhnlichen Stempelgebühr von 30 Rp. bezogen werden können & beigefügt, daß nur die vom Staate gelieferten Formulare gültig seien; die Notariatskanzleien seien mithin nicht berechtigt, Formulare von sich aus drucken zu lassen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die Druckkosten für die Formulare zu den Schuldbriefen, Kaufschuldbriefen & Auskaufsversicherungsbriefen werden vom Staate übernommen & es sind dieselben auf dem Konto der Notariatsgebühren [Budget Titel IV. c. zu verrechnen.
II. Die Ausführung des Druckes dieser Formulare wird der Genossenschaftsbuchdruckerei zu folgendem Preise übergeben:
Für Satz: I. Auflage	Fr. 21
für die folgenden Auflagen	 “     9
“   Druck per 1000 Exemplare	 “     6.
III. Die Abgabenkanzlei bezw. Stempelverwaltung wird mit der Abgabe dieser Formulare an die Notariatskanzleien zum Preise von 30 Rp. per Formular [entsprechend der Stempelgebühr für einen Bogen Stempelpapier] beauftragt.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
