Gemdrth. Oerlikon; abgewies. Rek. betr. Anlage e. Begräbnißplatzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Oerlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
betreffend Anlage eines Friedhofes,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Unterm 31. Christmonat vor. Js. verfügte die Sanitätsdirektion:
I. Die nachgesuchte Bewilligung für die Verwendung des fraglichen Grundstückes zu einem Begräbnißplatze in Oerlikon kann nicht ertheilt werden und es wird die Gemeinde angewiesen, den neuen Begräbnißplatz außer dem Quellengebiet in ein tiefer gelegenes Terrain [vielleicht gegen Schwamendingen hin] zu verlegen, oder aber zur Betheiligung an dem projektirten neuen Spital-Begräbnißplatz, für welche die Ziegelwiese in Aussicht genommen ist, die nöthigen Unterhandlungen einzuleiten.
II. Mittheilung.
D. Gegen diese Verfügung ergreift der Ge-  meindrath Oerlikon mit Eingabe vom 8. Jenner d. Js. den Rekurs an den Regierungsrath und ersucht um Aufhebung derselben, sowie um Gestattung der projektirten Friedhofanlage, unter Anführung folgender Gründe:
1. In sanitarischer Beziehung:
Aus den Andeutungen und Zahlenangaben der Verfügung bezüglich der Beschaffenheit des Untergrundes und Bodens und der verschiedenen Distanzen sei zu schließen, daß irrige Voraussetzungen obwalten. Das Friedhofgebiet und die umliegende ziemlich ausgedehnte Fläche nach Süden und Osten sei nichts anderes als ausgebeuteter Kiesboden. Schon vor Ankauf des Grundstückes habe man gewußt, daß der Boden bereits durchgründet sei und weiter nichts in sich schließe, als Lehmerde und Lehmsandfelsen, Bestandtheile, die für die Anlage eines Friedhofes erwünscht seien. Die offen liegende Felsschicht sei auch nichts anderes, als eine weiche Lehmstandschicht und der Untergrund ganz gewöhnlicher Lehmboden. Die Voraussetzung einer vorhandenen Kiesschicht sei daher unrichtig, worüber auf eine Expertise abgestellt werde. Die sanitarischen Bedenken wegen der benachbarten Brunnenleitung fallen somit dahin ferner sei die Annahme irrig, daß das  angekaufte Grundstück von 3/4 Juchart ganz zur Friedhofanlage verwendet werde. Bloß der hintere Theil ca 1 Vrlg. werde verwendet. Von hieraus gemessen betrage der Abstand bis zur Gemeindskiesgrube 500’, bis zur Brunnenleitung des Rudolf Gujer 300’, bis zum Sodbrunnen des Joh. Stoll 800’ u. s. w. Solche Distanzen könnten bei der bezeichneten Bodenbeschaffenheit gewiß nicht mehr in Frage kommen. Ebenso irrig sei die Angabe, daß der Friedhof in das Quellengebiet zu liegen käme. Mit Ausnahme der höher liegenden Quelle des Rudolf Gujer, welche vom Friedhof ca 400’ ostwärts liege und von Osten her genährt werde, sei in der ganzen Umgebung keine einzige Quelle zu entdecken und es haben sich angestellte Versuche als resultatlos erwiesen. Das Quellengebiet liege auf der Ostseite des Friedhofes an der nördlichen Abdeckung des Haldenberges und dazu noch etwas höher als der Friedhof. Was indessen hier an Wasser gewonnen werden könne, sei bereits schon gefaßt, so daß, wenn man ja einmal das Dorf mit laufenden Brunnen versehen wollte, hiefür der Blick in der Richtung des Dorfbaches über die Ziegelwiese hinweg nach dem Zürichberg geworfen werden müßte. Eine geeignetere  Stelle für die Anlage eines Friedhofes als die gewählte, könne der Gemeindrath nicht finden; ein sanitarischer Beziehung entspreche sie mit ihrer Bodenbeschaffenheit den gesetzlichen Anforderungen und in Hinsicht auf die Gemeindeentwicklung könnte sie nicht besser gewählt werden. Eine Verlegung auf die Schwamendinger Seite in eine Zelg hinein oder an die Straße halte der Gemeindrath nicht für rathsam und die Verlegung in das Gebiet einer andern Gemeinde nicht für statthaft, da eine solche einem Eingriff in das öffentliche Recht einer andern Gemeinde gleich käme.
Den Kostenpunkt betreffend weist der Gemeindrath darauf hin, daß das fragliche Grundstück bereits Eigenthum der Gemeinde und darüber schon in verschiedener Weise disponirt sei, während die Erwerbung eines neuen Platzes erhebliche Mehrkosten mit sich bringen würde, welche nach dem Verlaufe der Sache nur dadurch entstünden, daß die Nichtgenehmigung des Projektes erst anderthalb Jahr [sic!] nach Einreichung des Gesuches erfolgt sei.
Ferner würde die Gemeinde bei Aufrechterhaltung der rekurrirten Verfügung hinsichtlich der Leichenbestattung in eine Nothlage versetzt, weil es nicht möglich wäre, unter In-  nehaltung des gesetzlichen Verfahrens rechtzeitig rechtzeitig [sic!] einen neuen Begräbnißplatz anzulegen.
Schließlich spricht der Gemeindrath die Vermuthung aus, daß das intrigante Verhalten des Besitzers der Brunnenleitung, Rudolf Gujer, bestimmend auf die Verfügung der Sanitätsdirektion eingewirkt habe.
E. Herr Bezirksarzt Frey, welchem der Rekurs mit Bezug auf sein abgegebenes Gutachten zur Beantwortung zugestellt worden ist, weist mit Bericht vom 2. Hornung d. Js. nach, daß der Gemeindrath in seinen Auseinandersetzungen über die Beschaffenheit des Bodens teils den frühern bezirksräthlichen Bericht unrichtig auffaßt und wiedergibt, theils mit seinen eigenen Behauptungen in oberflächlicher Weise direkt gegen den Wortlaut des Gesetzes verstößt. Ferner gehe aus den Ausführungen des Gemeindrathes hervor, daß er nur mit der Gegenwart rechne. Es handle sich aber nicht bloß um das momentane Bedürfniß, sondern es sei gerade in Oerlikon von größter Wichtigkeit, die zunehmende Bevölkerung ins Auge zu fassen, sowie die ungewöhnliche Mortalität bei Epidemien. Demnach werde mit der Zeit das ganze Grundstück verwendet werden müssen  und sei auch zu diesem Zwecke angekauft worden. An seinen Distanzangaben halte Herr Bezirksarzt Frey auch der Rekursschrift gegenüber fest; aber auch diejenigen der letztern entsprechen noch keineswegs dem Abstande, wie er anderwärts angenommen und von der Hygiene gefordert werde, nach welchen Anforderungen Friedhöfe mindestens 1000 Schritte von Wasserleitungen oder Brunnen entfernt sein müssen, besonders wenn sie auf einem vorspringenden Plateau erstellt werden sollen. Sodann müsse die Nähe von Wohnhäusern und besonders des Schulhauses scharf ins Auge gefaßt werden wegen der üblen Ausdünstungen der Begräbnißplätze. Ueberdieß werde das flache Land zwischen dem Bahnköper und der projektirten Friedhofanlage in wenigen Jahren überbaut sein; nach No 6 und 8 des Amtsblattes werden in nächster Zeit in Oerlikon nicht weniger als 18 neue Wohnhäuser aufgeführt, wovon 8 auf jene Fläche zu stehen kommen.
F. Die Sanitätsdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 7. Hornung abhin an der getroffenen Verfügung fest, da über die Beschaffenheit des Bodens eine Bestätigung der Angaben des Gemeindrathes durch anderweitige Sachverständige nicht vor-  liege und überdieß auf die 2te Berichterstattung des Bezirksarztes zu verweisen sei. Was die Vermuthung des Gemeindrathes bezüglich einer Einwirkung des Rudolf Gyger auf die rekurrirte Verfügung betreffe, so sei die Sanitätsdirektion gemäß § 23 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 einzig und allein auf Grund des Gutachtens des amtlichen Arztes vorgegangen.
G. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. vor. Mts. wurde auf den Antrag der verordneten Rekurskommission die Direktion des Sanitätswesens eingeladen, die Akten durch Einholung eines Obergutachtens des Sanitätsrathes & Beziehung eines Situationsplanes zu ergänzen.
H. Mittelst Zuschrift vom 23. l. Mts. gibt der Sanitätsrath das verlangte Obergutachten ab. Nach Beschreibung der Orts- und Bodenbeschaffenheit führt das Gutachten die §§ 19 und 20 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 an, welche lauten:
§ 19. Bei Anlegung neuer oder Erweiterung bestehender Kirchhöfe ist darauf Bedacht zu nehmen, daß dieselben in freier und wo möglich in solcher Lage, sowie in solcher Entfernung von Wohnungen, Sodbrunnen, Quellen oder  Wasserleitungen sich befinden, daß weder durch die Ausdünstungen aus den Gräbern, noch durch Verunreinigung des Wassers die Gesundheit der Bewohner der Umgebung oder der Ortschaften gefährdet werde.
§ 20. Der Boden der Begräbnißplätze darf nicht naß und lehmig oder überhaupt so beschaffen sein, daß die Verwesung der Leichname dadurch gehindert würde.
Nach sachlicher Erläuterung dieser Bestimmungen und deren Anwendung auf den vorliegenden Fall kommt der Sanitätsrath am Schlusse seines Berichtes zu folgender Erklärung:
„Wir halten die projektirte Anlage zu einem Friedhof für unzweckmäßig 1.) weil das Terrain in Bezug auf seine Qualität den von der Verordnung [§§ 19 und 20] gestellten Forderungen nicht entspricht, und 2.) die Lage und Bodenbeschaffenheit des projektirten Friedhofes der in Aussicht genommenen Ansiedlung und Erweiterung des Dorfes Oerlikon unterhalb dieses Terrains möglicher Weise Schaden bringen könnte.“
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ergebnisse des Gutachtens des Sanitätsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der verordne-  ten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, an diese unter Rücksendung der Akten.
