Wahl d. Hrn. [Felix] Schneider zum Notar des Kreises Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch Resignation erledigte Notariat Pfäffikon, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet, zum Notar des Kreises Pfäffikon gewählt: 
Herrn Felix Schneider von Neftenbach, bisherigen Substituten in der Notariatskanzlei Pfäffikon,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. 8. Novemb. d. Js.)
