Herr Doctor L. Schönlein von Bamberg gibt sein Bürgerrecht in der Gemeinde und das Landrecht auf.
Durch ein Schreiben vom 27. v. M. macht der Herr Doctor Schönlein dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er aus verschiedenen Gründen sich bewogen gefunden habe, auf das von der Gemeinde Stäfa geschenkt erhaltene Bürgerrecht Verzicht zu leisten, und daß er sich daher auch im Falle befinde, die Abseite der Regierung erhaltene, auf jenes Gemeindsbürgerrecht gegründete Landrechtsschenkungsurkunde in derselben Hand zurückzugeben. 
Zugleich berichtet der Gemeindrath Stäfa durch ein Schreiben vom gleichen Datum die Bürgerrechtsentsagung des Herrn Doctor Schönlein ein, und stellt mit der Anzeige, daß derselbe den ihm seiner Zeit zugestellten Bürgerrechtsbrief verloren habe, das Gesuch um Zufertigung eines Actenstückes zu amtlicher Beurkundung dieser Bürger- und Landrechtsentsagung. 
Nach Anhörung der beyden Eingaben hat der Regierungsrath beschloßen, von der vorbemeldten Verzichts-  leistung im Protokoll Vormerkung zu machen und einen dießfälligen Auszug sowohl der Gemeinde Stäfa als dem Herrn Doctor Schönlein zustellen zu laßen. 
