Bundesrath, Zuschrift betr. Plazirung d. Station Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1874.]
Eine Mittheilung des Bundesrathes, dat. 3. Juli 1874, wonach er auf das durch herwärtiges Schreiben vom 16. Mai d. Js. vermittelte Gesuch der Gemeinde Dorlikon – um Revision des Beschlusses vom 20. März im Sinne einer Verlegung der Station Dorlikon – nicht einzutreten vermöge, da eine allseitige Verständigung über diesen Punkt nicht habe erzielt werden können, geht zur Erledigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
