Beschluß betr: die Beeidigung der Beamten der Staatsanwaltschaft.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Das Präsidium frägt an, ob, nachdem das neue Wahlgesetz keine Bestimmung über den Amtseid mehr enthalte, während nach § 33. des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen die Beamten der Staatsanwaltschaft durch den Regierungsrath zu beeidigen sind, die Beeidigung des neugewählten Hrn. Staatsanwalt Forrer vorgenommen, oder hievon Umgang genommen werden wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Beeidigung vorzunehmen u. zwar nach der Formel des alten Wahlgesetzes vom 15 Dezember 1862, jedoch mit der Abänderung, daß der zu beeidigende bloß die Worte: „ich schwöre es“ nachzusprechen habe.
