Verkauf des dem Staate zugefallenen Gutes Breitenstein in Wipkingen an D. Eßlinger.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Februar 1852.]
Betreffend den Verkauf des dem Staate für eine Forderung von Frk. 11,200 Kapital (mit Vorstand von Frk. 3000) laut Schuldbrief d. d. 1 Februar 1836. und Frk. 2276. 38 Rp. Zinse und Kosten (nach Abzug von Frk. 1670. 48 Rpp Miethzinse und Erlös von der Liegenschaften) im Jahr 1848 zugsweise anheim gefallenen Gutes Breitenstein bei Wipkingen ergibt sich aus den beiliegenden Akten:
A. Da sich vor der Hand keine Gelegenheit zum Verkaufe des Gutes zeigte, so wurden im Mai u. Juli 1849 mit Brunner Siegfried und Frau Studer Miethverträge abgeschlossen.
B. Gleichzeitig wurde ein Stück Reben, ca 1 1/2 Vrlg. groß an Herrn Brunner-Koller um Frk. 720, und im November 1849, 6 Mütt Antheil am Gerechtigkeits-  holze im Käferberg um 3200 Frk. an Herrn Maler auf der Weid verkauft.
C.) Die Übrigen Unterpfande wurden Ende August 1851 auf öffentliche Gant gebracht, wobei Herr Bezirksrath von Tobel in Wipkingen ein Angebot von 11,200 Frk. auf das Ganze machte.
D.) Seitherige Kaufunterhandlungen mit den Herren J. Hausherr in Riedikon, und J. Manz, Sohn, in Wipkingen zerschlugen sich.
E.) Nun bot Herr David Eßlinger in Richterschweil laut Schreiben vom 16 d. Mts f. 8,500 und erhöhte in Folge einer Einladung der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 20 d. Mts sein Angebot durch Zuschrift vom 23 d. Mts auf f. 9000, worauf mit ihm der beiliegende Kaufvertrag abgeschlossen wurde.
F. In Folge dessen stellt sich nun der Verlust des Staates so heraus:
Ursprüngliches Kapital
Frk.
11 200
Abgelöster Vorstand
“
8,000
Frk.
19,200
davon ab: Erlös für verkaufte Grundstücke
“
3,920
Gegenwärtiger Kapitalbetrag
Frk.
15,280
davon geht ferner ab, die noch nicht bezahlte, dem Staate aber vorbehaltene Entschädigung für eine Abtretung von 15 710 [Quadratfuss] Land zu einer Straßenanlage
“
770
80
Restirt als Kapital-Forderung
Frk.
14 509
20

Zinse von Lichtmeß 1847 bis Lichtmeß 1852
Frk.
3625
60
davon ab erhaltene Miethzins u. Erlös von Früchten u. s. w.                         Frk. 1670. 48r.
Laufender Miethzins von Frau  Studer von Wart. 1851 bis Lichtmeß  1852                                               “    48.
“
1718
48
Frk.
1907
12
Kosten
“
321
26
Summe der Korrentforderung
2228
38
Totalforderung
Frk.
16,737
58
Angebot des Herrn Eßlinger
“
14,400
–
Verlust des Staates (an Kapital 109 Fr. 21 Rp.)
                               (an Zinsen u. Kosten 2228. Fr. 38 r. Fr. 2,337. 58[)]
Bei Würdigung des Angebotes ist in Betracht zu ziehen, daß dasselbe nach den gemachten Erfahrungen bei Privatunterhandlungen und dem Gantversuche als sehr günstig genannt werden muß, indem der Hauptbestand der Unterpfande, die Gebäulichkeiten, sehr in Verfall gerathen sind, und kostspielige Reparaturen erfordern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen.
I. Dem Vertrage mit Herrn D. Eßlinger in Richterschweil betreffend den Verkauf des Guts Brei-  tenstein in Wipkingen um die Summe von f 9000. wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
