Bundesrath; Zuschrift betr. Erkundigungen üb. Karl August Schärer v. Binzikon - Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1875.]
Der Bundesrath theilt in vorläufiger Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 12. Christmonat vor. Js., betreffend Einziehung von Erkundigungen über Karl August Schärer von Binzikon - Grüningen, mit Zuschrift vom 8. d. Mts. nachstehenden Bericht des schweiz. Konsulates in Philadelphia mit:
den Platz verlassen habe und daß das Letzte, was man von ihm gehört, sei, daß er sich in Wilcox Elk. Co. Pens. befinde. Auch das sei ein kleiner Platz ohne Verbindungen und der Konsul sei wieder auf den Postmeister angewiesen gewesen, der ihm gemeldet, er habe sich vergeblich nach Schärer erkundigt und die Arbeitsbücher der dortigen Gerberei und anderer Companien nachsuchen lassen; es sei aber nichts von Schärer zu finden. Der Konsul habe ihn nun seit dem mit andern Landsleuten in der „Helvetia“ auffordern las-  sen, ohne bis heute eine Spur zu finden; doch möge der Aufruf noch nachträglich wirken. Hievon wird dem Gemeindrath Grüningen behufs weiterer Kenntnißgabe Mittheilung gemacht.
