Eidg. Depart. d. Innern. Beantw. des Kreisschrbns dess. üb. d. Stand u. die Verbesserung d. Pferdezucht in den Kantonen.
Die Direktion des Innern legt mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts die Beantwortung derjenigen Fragen vor, welche das eidg. Departement des Innern in seinem Kreisschreiben vom 23. Dez. v. Js mit Bezug auf den Stand, die Hebung u. Verbesserung der Pferdezucht an sämmtliche Kantonsregierungen gerichtet hat.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Bericht dem eidg. Departement des Innern in Erledigung des erwähnten Kreisschreibens einzusenden.
