Antwort an das K. Bayersche Landgericht Weilheim, betreffend Herausgabe einer Caution für die Familie des zu Wytikon seßhaft gewesenen M. D. Fahrner.
Mit Zuschrift vom 17. Februar abhin meldet das K. Bayersche Landgericht Weilheim, am 16. März v. Js. sei zu Maurnau [sic!], dasigen Gerichtskreises, dem Med. Dr. Fahrner, welcher für seine Person das Bürgerrecht der Zürcherschen Gemeinde Wytikon beseßen, mit Hinterlaßung seiner Frau und zweyer minderjährigen Kinder verstorben. Die Hinterlaßenen (der katholischen Religion zugethan) haben das Heimathrecht in der Gemeinde Murnau, und da sie sich erklärt, daß sie auf das Bürgerrecht in der Gemeinde Wytikon keinen Anspruch machen, und die von dem Erblaßer für selbiges hinterlegte Cautionssumme reclamiren, so ersuche das Tribunal um Nachricht darüber: 1.) wie viel jene Caution betrage, und 2.) ob diese zurückbezahlt werde, auch welche Aus- oder Nachweise gefordert werden.
Da sich nun aus dem von dem Rathe des Innern dießfalls unterm 27. v. Ms. erstatteten Berichte ergibt, daß die Entlaßung der Wittwe und Kinder des Herrn Dr. Fahrner nicht nur keine Schwierigkeiten habe, sondern dieselben wegen Nichterfüllung der gesetzlichen Erforderniße  bey der seiner Zeit Statt gefundenen Verheirathung der Eheleute Fahrner nicht einmahl als Bürger der Gemeinde Wytikon anerkannt worden wären, und daß auch der Rückgabe der gegenwärtig f. 263. betragenden Cautionssumme nichts entgegenstehe, jedenfalls aber solche erst auf Martinstag d. Js. disponibel gemacht werden könne, so wurde beschloßen, dem K. Bayerschen Landgerichte Weilheim auf sein eingangserwähntes Requisitoriale zu rescribiren, es betrage die bey der Gemeindsbehörde Wytikon deponirte Cautionssumme für den verstorbenen Dr. Fahrner f. 263. Louid’or à f. 10. und es stehen deren Auslieferung an die Hinterlaßenen auf Martini d. J. keine weitern Schwierigkeiten im Wege, sobald eine in gehöriger Form ausgestellte und legalisirte Urkunde des Inhaltes eingesandt werde, daß die Wittwe Fahrner und die nach dortseitigen Gesetzen für ihre minderjährigen Kinder zu handeln befugten Personen und Behörden im Namen dieser Letztern förmlich erklären, daß dieselben zu keinen Zeiten an das von ihrem Gatten, respective Vater in hiesigem Canton beseßene Gemeinds- und Staatsbürgerrecht irgend welche Ansprüche machen werden, sondern darauf freylich verzichten. 
