Firma [Heinrich] Kunz, Bewillig. z. Abänderung ihres Wasserwerks in Adlisweil.
In Sachen
der Firma „Heinrich Kunz“ in Zürich,
betreffend Erweiterung des Fabrikkanals in Adlisweil,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 15. Juli 1874, sucht die Firma „Heinrich Kunz“ in  Zürich um die Bewilligung nach, das Auffangswuhr zu ihrer Spinnerei im Sood-Adlisweil in der Sihl um einige Fuß aufwärts verlegen und um 2 Fuß erhöhen, sowie den Zulaufkanal entsprechend erweitern zu dürfen.
B. Innert der First der nach Vorschrift statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Der
Gemeindrath
Adlisweil,
2.
Hr.
Hch. Schiffer, 
in
“
3.
“
Hch. Senn
“
“
4.
“
Hch. Spinner
“
“
5.
“
Bartlin, Arzt
“
“
6.
Frau 
Müller-Hausheer
“
“
7.
Hr.
Karl Spinner
“
“
8.
“
Johs. Welti
“
“
9.
“
Kasp. Nägeli
“
“
10.
“
J. Maurer
“
“
11.
“
Konrad Günthard
“
“
12.
“
Jb. Günthard
“
“
13.
“
Kd Hiltenbrand
“
“
14.
“
Hch. Hürlimann
“
“
15.
“
Jb. Hotz
“
“
16.
“
Johs. Welti
“
“
17.
“
Jb. Isler
“
“
18.
“
Jb. Suter
“
“
19.
“
Konrad Ruch
“
“

20.
“
Heinrich Günthard 
“
“
21.
“
Schmid & Cie
“
“
22.
“
Josef Zimmermann
“
“
23.
“
G. Ammann Maurer
“
“
C. Bei der in Gegenwart des Petenten & fast aller Einsprecher vorgenommenen Untersuchung, zeigte es sich, daß sämmtliche Einsprachen nur gegen die Erhöhung des Auffangswuhres, nicht aber gegen die Verbreiterung des Kanales, die für den Wasserabfluß nur vortheilhaft sein kann, gerichtet sind. Von den Einsprachen konnte keine erledigt werden.
D. Schon unterm 25. März 1861 wurde die Firma Heinrich Kunz mit einem Gesuche um Konzession für Erhöhung des Wuhres um 2 Fuß aus wasserbaupolizeilichen Gründen abgewiesen; dann aber mit Urkunde vom 10. Augstmonat 1861 eine solche Erhöhung von 1 Fuß 5 Zoll gestattet. Eine weitere Erhöhung des Wuhres kann aus den schon damals angeführten Gründen nicht gestattet werden.
E. In Schreiben vom 14. dieß zieht nun die Firma das Gesuch um Konzession für Erhöhung des Wuhres zurück, und verlangt nur die Bewilligung zur Verbreiterung des Fabrikkanals, wogegen keine Einsprachen erhoben worden sind.  
Diese Verbreiterung steht in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Kanal zu ihrer Spinnerei im Sood-Adlisweil dem Bedürfnisse entsprechend zu erweitern, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Kanal soll immer wasserdicht und in gutem Zustande erhalten werden.
2. Die Brücke über den Kanal an der Straße in die Sihl hat der Wasserrechtsbesitzer zu verbreitern und zu allen Zeiten zu unterhalten.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Alle in frühern, dieses Wasserrecht betreffenden Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Arbeit hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Firma Heinrich Kunz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen,  der Petentin, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
