J. Hasler in Eschlikon; Beschwerde betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des alt Präs. J. Hasler in Eschlikon - Dynhard,
betreffend Beschwerde po Vormundschaft über die Kinder seines verstorbenen Bruders,
da sich ergeben:
In einer Eingabe vom 5. Juni d. Js. erhob Hasler gegen Stadtrath Schwarz in Zürich, als Vormund der Kinder des verstorbenen Landschreiber Hasler von Wald, verschiedene Beschwerden und Anschuldigungen, die bereits durch Verfügung der Justizdirektion vom 17. Juni vor. Js. abgewiesen worden sind und gegenwärtig den Gegenstand eines Injurienprozesses vor Bezirksgericht Winterthur bilden.
In einer weitern Eingabe vom 14. d. Mts. wiederholt Hasler das Begehren, daß Stadtrath Schwarz als Vormund entlassen werde.
In Anbetracht:
Laut Zuschrift des Waisenamtes Zürich vom 18. dies sind die bevormundeten Kinder Hasler Bürger der Stadt Zürich geworden und ist am 1./16. August d. Js. die Vormundschaft von Waisenamt und Bezirksrath Zürich unter Bestätigung des bisherigen Vormundes übernommen worden. Der Beschwerdeführer hat sich daher in erster Linie an diese Behörde zu wenden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Auf die Eingaben des Beschwerdeführers wird zur Zeit nicht weiter eingetreten.
2. Mittheilung an denselben & an die Justiz- und Polizeidirektion.
