Verkauf v. Bauplätzen im Bahnhofquartier an die Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 26. dies offerirt der Bankrath für die Bauplätze No 1–4 der Bauabtheilung VIII. des Bahnhofquartiers per [Quadratmeter] 115 Fr. und eventuell für die No 1 allein 130 Fr. per [Quadratmeter]; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Offerte des Bankrathes abzulehnen, demselben aber die No 1–4 der genannten Abtheilung VIII zu Fr. 125 per [Quadratmeter] und die No 1 allein zu Fr. 155 pr [Quadratmeter] zu offeriren.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
