Gemde. Wettsweil; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Gemeinde Wettsweil hat mit einem Kostenaufwand von 55 000 Fr. ein neues Schulhaus erstellt.
Für die Berechnung eines Staatsbeitrages kommen in Abrechnung:
Verordnung § 2.
a. Erwerbung von Land etc.
Fr.
4000.
b. Sitzungszimmer des Gemeindrathes
“
2500.
c. Bauleitung, Gratifikation etc.
“
1500.
d. Garten
“
2500.
f. Erlös des alten Schulhauses
“
2500.
Fr.
13 000
Es kommt also in Betracht die Summe von
“
42 000.
Die Schulgemeinde Wettsweil besitzt ein Vermögen von 220 100 Fr. auf 89 steuerpflichtige Bürger & fällt also in die III. Klasse [Regl. § 1. II.]. Die Steuereinheiten steigen mit der Zahl der Haushaltungen [71] auf 380, & es fällt Wettsweil auch hierin in die III. Klasse [Regl. § 1. I] also in die dritte Durchschnittsklasse, welcher ein Staatsbeitrag von bis auf 25% der in Frage kommenden Bausumme ertheilt werden kann. [25% von 42 000 Fr. = 10 500 Fr.]
Mit Rücksicht darauf, daß eine wesentliche Ersparniß möglich gewesen wäre, ohne die Interessen der Schule zu gefährden, und in Anbetracht der schon geleisteten sehr erheblichen außerordentlichen Unterstützung, dürfte ein Beitrag von 10 000 Fr. als genügend erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Die Schulgemeinde Wettsweil erhält an die Kosten der Erstellung eines neuen Schulhauses sammt Turnplatz einen Staatsbeitrag von 10 000 Fr.
2. Dieser Beitrag wird in der Weise geleistet, daß diese Summe als Abschlagszahlung den für den Schulhausbau von der Domänenkasse erhaltenen Vorschüsse betrachtet wird.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
