Erben d. Joh. [Ulrich] Boßhard’schen Erben im Weilhof - Russikon betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn J. J. Häderli, als Vormund der Joh. Ulr. Boßard’schen Erben im Weilhof - Russikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen auferlegte dem Vermögen des verstorbenen Joh. Ulrich Boßhard  im Weilhof - Russikon durch Beschluß vom 18. August 1869 die zehnfache Steuernachzahlung nach folgender Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 11,271.65.
Passiven imbegriffen [sic!] Fr. 586.65 unversteuerbare Fahrhabe
 “     5276.13.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 5995.52.
wovon nichts versteuert wurde. Nachzahlungsgrundlage Fr. 4000. Steuer pro 1868 à 1 1/2 ‰ Frk. 6, Steuernachzahlung Fr. 60 & Vermögen für die künftige Besteuerung Fr. 4000.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Häderli mit Eingabe vom 9. Sept. d. Js., indem er anführt, daß erstens das Gantresultat über den Verkauf der Liegenschaften 496 Frk. unter der Inventarschatzung stehe & zweitens der Erblasser bisanhin 12 Fr. versteuert habe. Rekurrent beantragt, es möchte das zu besteuernde Vermögen auf Fr. 2400 ermäßigt und die Nachzahlung ganz erlassen werden.
C. Gemeindrath Russikon & Bezirksrath Pfäffikon unterstützen den Rekurrenten in ihrer Begutachtung & der letztere beantragt bei einer Nachzahlungsgrundlage von 2500 Fr. eine Nachzahlung von Fr. 37.50. & ein künftig zu besteuerndes Vermögen von Fr. 3000.
D. Die Finanzdirektion anerkennt in ihrer Rekursbeantwortung die Richtigkeit des Vorgebrach-  ten & hält dafür, daß eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage auf 2000 Fr. & die künftige Vermögensversteuerung auf 3500 Fr. als gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & daher die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 2500, die Steuernachzahlung auf Fr. 37.50 & das zukünftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 3500 festgesetzt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der Finanzen.
