Auftrag an das Statthalteramt Regensberg[.] Einleitungen zur Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn alt Regierungsrath Huber v. Dielstorf erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes im Wahlkreise Niederhasle zu treffen.
Mit Schreiben vom 1t. d. Mts. zeigt das Statthalteramt Zürich an, es sei Herr alt Regierungsrath Huber von Dielstorf, Mitglied des H. Großen Rathes für den Wahlkreis Niederhasle, in Hottingen gestorben und am 31t. December begraben worden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit der Wahlkreis Niederhasle für die durch den Hinschied des sel. Herrn alt Regierungsrath Huber erledigte Großrathsstelle eine neue Wahl und zwar so rechtzeitig treffe, daß das neugewählte Großrathsmitglied einer allfälligen, zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes beiwohnen könnte.
