Escher-Bodmer, Zürich, Restitution d. Rekursrechts, Rückzug.
Herr Kaspar Escher-Bodmer, Fraumünsterstraße 19, Zürich, rekurrirt gegen die Verfügung der Finanzdirektion betr. Verweigerung des Steuerrekursrechtes & führt zur Begründung an, daß er kein  Selbsttaxationsformular zur Ausfüllung erhalten habe.
Die Finanzdirektion, nachdem sich aus einem Berichte des Steuervorstandes der Stadt Zürich ergeben, daß kein Beweis dafür vorliege, daß Hrn. Escher ein Selbsttaxationsformular zugestellt wurde, & daß die Wahrscheinlichkeit einer unrichtigen Bestellung vorliegt, hat die Zulässigkeit des Rekurses von sich aus gestattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dieses Geschäft ist als gegenstandslos abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
