Rükw. eines Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil, in Sachen der Schulgenossenschaft Thal, Gem. Bäretschweil pcto. Schullokal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] in Sachen des Caspar Spörri und Gemeindrath Spörri in Thal, Gemeinde Bäretschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Auswahl des Bau-  platzes zu dem projektirten Schulhause der Schulgenossenschaft Thal:
Nach Anhörung:
1. des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 28ten Dezember 1843.
2. der Rekursschrift des Caspar Spörri, Namens der Bewohner von Hinterburg, Weißenbach, Josenhof, Ruetschweil, Tannen, Stollen, Dunkelwies und Leseten d. d. 26. März d. J.
3. der Beantwortungsschrift des Ulrich Stößel im Thal u. A. [?m,] vom 10t. April:
4. einer nachträglichen Eingabe des Gemeindrath Spörri, Caspar Spörri und Hs. Jb. Schoch vom 10ten Mai d. J. und nach Einsicht der übrigen Akten:
in Berücksichtigung:
Daß nach der Angabe des Rekurrenten nunmehr der Aker des Erhard Stutz unter der Straße Ca. 20. Fuß östlich vom alten Schulhause zu einer Schulhausbaute unter billigen Bedingungen erhältlich wäre, während von diesem Projekte früher namentlich wegen des hohen Preises abgegangen worden ist:
beschlossen:
I. Es sei die Angelegenheit an den Bezirksrath Hinweil mit dem Auftrage zurükzuweisen, mit Hinsicht auf die  bezeichneten Baustelle im Aker des Erhard Stutz das Gutachten der Bezirksschulpflege und durch dieselbe dasjenige der Gemeindsschulpflege einzuholen und sodann mit Beförderung einen neuen Entscheid in dieser Sache zu fassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil so wie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.    
