Sekundarschulkreis Neumünster, Erhöhung des Staatsbeitrages an denselben.

Der Regierungsrath
hat
nachdem der Erziehungsrath am 6. l. Mts. die Errichtung einer 6ten: Lehrstelle und einer Adjunktenstelle an der Sekundarschule Neumünster auf 1. Mai l. Js. bewilligt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Neumünster wird vom 1. Mai 1872. an für die Dauer der Anstellung eines 6ten: Lehrers und eines Adjunkten im Sinne des § 114. des Unterrichtsgesetzes um 1550 Fr: erhöht, so daß derselbe nunmehr 6800 Fr: beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
