Waßerrechtsbewilligung an Herrn Heinrich Hürlimann, Müller in Feldbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. dem Herrn Heinrich Hürlimann, Mül-  Müller [sic!] in Feldbach, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das von seinem Mühlegewerbe herkommende Waßer gleich oberhalb der eingehenden Reibe aufzufaßen, in Kenneln auf seine neu zu errichtende Oehlmühle zu führen, und weiter abwärts an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle in den Wildbach zu leiten:
1.) In Folge gütlicher Uebereinkunft mit den Herren Gebrüder Büchler, wird dem Herrn Unternehmer gestattet, den Zuleitungs-Canal bis auf 3. Fuß zu erweitern, und denselben unterhalb dem Reibegebäude durch die Bühlerische Wiese entweder in der Luft oder unterirdisch zu führen, je nachdem er es zweckmäßig erachtet.
2.) An denjenigen Stellen, wo der Canal über oder unter dem Wildbache durch angelegt wird, ist der Herr Unternehmer verpflichtet, Sorge zu tragen, daß das Waßer des Wildbaches dadurch nicht aufgeschwellt werde, sondern ungehindert abfließen könne.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Oehlmühle, Hanfreibe und Schleife bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues, die vorhandene Was-  serkraft zum Behuf des aufzulegenden jährlichen Waßerzinses gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Hürlimann unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
