Antrag der Regierung von Aargau: Zwischen Grenzsteine auf der Grenze bey Niederweningen und Schneisingen zu setzen.
Nach Anhörung eines Schreibens der Regierung des Standes Aargau vom 20. d. M. durch welches dieselbe auf Veranlassung einer Streitigkeit zwischen den Grenzbewohnern Johann Widmer in Schneisingen und einem Bürger von Niederweningen den Antrag stellt, daß zwischen den Grenzsteinen G. und H. beym Rüttihof Zwischen-Marchen aufgestellt werden, hat der Regierungsrath beschlossen, den Junker alt Regierungsrath Meyer von Knonau zu ersuchen, dem Staatsrathe gefällig seine Ansichten darüber mitzutheilen, indem diese Behörde eingeladen ist drüber ihr Gutachten einzubringen.
