Beitrag des Standes Schaffhausen für Aufnahme des heimathlosen Sebastian Müller u: seiner Familie.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. sendet die Regierung des Standes Schaffhausen die Summe von zweihundert Schweizerfranken ein, welche sie für die Aufnahme des heimathlosen Sebastian Müller und seiner Familie in den hiesigen Canton beizutragen sich verpflichtet hatte.
Dieser Betrag wird dem Finanzrathe zu einstweiliger Aufbewahrung überwiesen und der bemeldten Regierung der Empfang einfach bescheint. 
