Das K. K. Oesterreichische Land- und Criminalgericht Feldkirch stellt das Ansuchen um Beeidigung des Herrn N. Biedermann von Winterthur wegen seiner Prozeßsache.
Mit Schreiben d. d. 26. v. Ms. stellt das Kaiserl. Königl. Land- und Criminal-Gericht Feldkirch das Ersuchen, daß die von ihm bey dem Bezirksgerichte Winterthur nachgesuchte, von demselben aber wiederhohlt abgelehnte Zeugenbeeidigung des Herrn N. Biedermann, Chef der Handlung Jacob und Andreas Biedermann in Winterthur, bezüglich auf eine zwischen zwey jenseitigen Kaufleuten obwaltende Rechtsstreitsache von Regierungswegen angeordnet werden möchte. Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, solches dem Obergerichte zu überweisen, mit der Einladung, das Angemeßene zu verfügen und das Ergebniß wieder einzuberichten.
