Beschluß betr. d. Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach an d. schweiz. Nordostbahngesellschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach an die schweiz. Nordostbahngesellschaft,
da sich ergeben:
A. Der Kantonsrath hat unterm 30. Juni d. Js.  beschlossen.
1. Der Uebergang der vom Kantonsrathe unterm 25. Weinmonat v. Js. dem Stadtrathe Winterthur, Namens der der dortigen Stadtgemeinde für sich, beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft ertheilten und von der Bundesversammlung genehmigten Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die Nordostbahngesellschaft in Folge der von der letztern am 29. April d. Js. abgegebenen Erklärung auf Geltendmachung des ihr auf diese Linie zustehenden Prioritätsrechtes findet unter folgenden Bedingungen statt:
a. die schweiz. Nordostbahn übernimmt die Verpflichtung, die Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach nach den in der Konzession vom 25. Weinmonat resp. 22. Christmonat 1870 enthaltenen Vorschriften zu bauen & zu betreiben, in der Meinung, daß nun selbstverständlich die Bestimmungen der §§ 7, 8, 9 und 12 [mit Ausnahme des Schlusssatzes des § 42] dahinfallen und daß von der durch die Konzessionsakten festgestellten Richtung der Linie ohne Zustimmung des Regierungsrathes nicht abgewichen werden darf.
b. Die schweiz. Nordostbahn hat binnen einer vom Regierungsrathe anzusetzenden zerstörlichen Frist den Ausweis darüber zu leisten, daß  sie auch die außerkantonale Konzession erworben habe und daß die Ausführung des ganzen Unternehmens in einer Weise gesichert sei, welche entweder
1. der gegenwärtigen aargauischen Konzession genau entspricht & insbesondere auch den direkten Anschluß im Bau und Betrieb an die badische Staatsbahn in Waldshut in sich schließt, oder
2. den betheiligten zürcherischen Landesgegenden ein genügendes Aequivalent bietet für die mit dem direkten Anschluß an das deutsche Eisenbahnsystem beabsichtigten volkswirthschaftlichen Vortheile. Ueber die Zulässigkeit einer auf diesem Grundsatz beruhenden Abänderung entscheidet der Regierungsrath im Einvernehmen mit der Regierung des Kantons Aargau & nach Anhörung des gegenwärtigen Konzessionsinhabers. Sollte der letztere die Abtretung der aargauischen Konzession verweigern oder an unbillige Bedingungen knüpfen, so steht dem Regierungsrathe frei, die zürch. Konzession ohne weitere Bedingungen der Nordostbahn zu übertragen.
2. Wird der oben laut Ziffer 1. b. von der schweizerischen Nordostbahn geforderte Ausweis innert Frist geleistet, so ist der Regierungsrath ermächtigt, von sich aus den Uebergang der Konzession zu beschließen.  
3. Wird dieser Ausweis durch die Nordostbahngesellschaft innert Frist nicht geleistet, so ist der Regierungsrath ermächtigt, das Prioritätsrecht der Nordostbahngesellschaft als erloschen zu erklären.
B. Nachdem bezüglich der Bedingungen, welche für den Fall einer von dem ursprünglichen Projekte abweichenden Richtung an die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach an die Nordostbahngesellschaft zu knüpfen seien, ein Einvernehmen zwischen dem Regierungsrath & der Regierung des Kantons Aargau stattgefunden, wurden im Einverständnisse mit letzterer Behörde & nach Anhörung des Stadtrathes Winterthur für die Zulässigkeit der Einmündung der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut in die bestehende Station Koblenz an Stelle der ursprünglichen direkten Einmündung durch Beschluß vom 10. August d. Js. im Sinne von Ziff. I. litt. b. 2 nachstehende Bedingungen aufgestellt:
a. die Einmündung der von Winterthur kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi–Waldshut hat vor der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz & zwar im Niveau dieser letztern Linie stattzufinden.
b. die schweiz. Nordostbahngesellschaft verpflichtet sich, den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbstständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbarem Anschluß an die in Waldshut ankommenden und abgehenden Züge der badischen Staats-  bahn zu bringen. Diese Verpflichtung besteht für die Nordostbahn nur für so lange, als nicht eine durchgehende Eisenbahnlinie von Koblenz abwärts dem schweiz. Rheinufer nach Basel fährt.
c. Die Transporttaxen für den auf der Linie Winterthur–Waldshut von und nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr sind nach den Distanzen des vom ursprünglichen Konzessionär tracirten direkt nach Waldshut einmündenden Projektes zu berechnen. Diese Verpflichtung fällt nach Erstellung einer durchgehenden schweizerischen Rheinlinie dahin für denjenigen Personen- & Güterverkehr, welcher von der Linie Winterthur–Waldshut her über Waldshut in der Richtung nach Basel & umgekehrt sich bewegt.
d. Die Nordostbahn verpflichtet sich, den auf der Strecke Station Koblenz bis Bahnhof Waldshut erhobenen Taxzuschlag für den durch die Linie Winterthur–Waldshut vermittelten Verkehr fallen zu lassen, falls die betheiligte badische Staatsbahn ihrerseits mit dem Wegfall dieses Taxzuschlages sich ebenfalls einverstanden erklärt.
Gleichzeitig mit der Mittheilung dieses Beschlusses an die Nordostbahngesellschaft wurde diejenige des cit. kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni verbunden & die in dem letztern angesetzte zerstörliche Frist auf den 30. Sept. festgesetzt.
C. In ihrer Zuschrift vom 1. Sept. erklärte sich sodann die Nordostbahngesellschaft bereit, die Bedingung a von  Disp. I. des kantonsräthlichen Beschlusses zu acceptiren und auch die Bedingung b in der Ausführung der regierungsräthlichen Schlußnahme vom 10. August d. Js.
D. Durch die von der Nordostbahngesellschaft mit Zuschrift vom 15./16. September geltend gemachte Interpretation des Schlusssatzes von Disp. II. litt. b. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 10. August sah sich der Regierungsrath veranlaßt, durch Beschluß vom 22. Sept. folgende Interpretation seines Schlusssatzes von Disp. II litt. b. cit. aufzustellen:
„Für den Fall der Erstellung einer durchgehenden schweizerischen Rheinlinie bis Basel ist der auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegende Personen- & Güterverkehr behufs unmittelbarer Beförderung & Anschluß an die Züge der badischen Staatsbahn in Waldshut mit den Zügen der Linie Turgi–Waldshut in Koblenz in Coinzidenz zu bringen.“
„Für den Fall der Erstellung einer durchgehenden schweizerischen Rheinlinie bis Basel tritt die Enthebung von der in Disp. II. litt. b lemma 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 10. August d. Js. aufgestellten Verpflichtung nur ein, insofern wenigstens für die konzessionsmäßige Zahl von Zügen der Linie Winterthur–Waldshut für den von dieser Linie nach Basel oder umgekehrt bestimmten Verkehr eine unmittelbare continuirliche Beförderung auf der  Linie Koblenz–Basel gesichert ist;“
worauf denn die Nordostbahngesellschaft mit Zuschrift vom 25. Sept. erklärte, daß sie auf die in jenem Schlußsatze eingeräumte Begünstigung verzichte, resp. mit dessen Streichung einverstanden sei.
E. Mit dieser Modifikation Disp. II litt. b des regierungsräthlichen Beschlusses vom 10. August d. Js. erklärte sich der Stadtrath Winterthur mit Zuschrift vom 27. Sept. einverstanden, sowie, daß er in die Abtretung der aargauischen Konzession an die Nordostbahngesellschaft einwillige, unter dem selbstverständlichen Vorbehalt, daß die übrigen sicherstellenden Bestimmungen des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Juni d. Js. Disp. I. a & Disp. I. b. 1 & 2 strikte erfüllt werden, insbesondere also auch von den Behörden des Kantons Aargau die Uebertragung der aargauischen Konzession in einfacher Zustimmung zu dem zwischen der Direktion der Nordostbahngesellschaft & dem Stadtrathe Winterthur getroffenen & von ihnen ohne Zweifel demnächst zu billigenden Uebereinkommen genehmigt werde.
Demgemäß wurde nun der Nordostbahngesellschaft mittelst Schreibens vom gl. Tage unter Kenntnißgabe dieser Erklärung des Stadtrathes Winterthur angezeigt, daß der Regierungsrath ebenfalls mit den nun zwischen Nordostbahngesellschaft und Winterthur vereinbarten Bedingungen sich einverstanden erkläre & geneigt sei, nunmehr die definitive Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach an die Nordostbahngesellschaft zu beschließen, falls Seitens der Letztern innert der zerstörlichen Frist der Ausweis  geleistet werde:
a. daß von ihr rechtskräftig auch die außerkantonale Konzession der Linie Winterthur–Waldshut erworben sei & zwar in einer Weise, welche die Erfüllung der nunmehr vereinbarten Bedingungen für die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach nicht hindert oder alterirt und
b. daß die Ausführung der ganzen Unternehmung innert der konzessionsmäßigen Fristen zugesichert wird. Von dieser Zuschrift wurde auch der Regierung des Kantons Aargau Kenntniß gegeben.
F. Mit Schreiben vom gl. Tage acceptirte die Nordostbahngesellschaft die vorhin sub b angeführte Bedingung & stellte die Erfüllung derjenigen sub. a in Aussicht.
Mit Telegramm vom 30. Sept. theilte die Regierung von Aargau mit, daß sie mit den Bedingungen herwärtigen Schreibens vom 27. Sept. einverstanden sei.
Die Uebertragung der aargauischen Konzession an die Nordostbahn sei somit rechtskräftig.
und übermittelte dann mit Zuschrift vom 30. Septbr. / 4. Oktober nachstehenden Regierungsbeschluß:
„Der Regierungsrath des Kantons Aargau; auf Ansuchen des Tit. Stadtrathes von Winterthur, es möchte bezüglich der ihm zu Handen einer zu bildenden  Gesellschaft am 26. Wintermonat 1870 vom Kanton Aargau ertheilten und durch Bundesbeschluß vom 22. Dezember 1870 genehmigten Konzession zum Bau & Betrieb einer Eisenbahn von der aargauischen Kantonsgrenze bei Kaiserstuhl bis zur aargauischen Kantonsgrenze gegen das Großherzogthum Baden bei Koblenz, eventuell bis zur Station Koblenz, zur Uebertragung dieser Konzession auf die Nordostbahngesellschaft nach den übereingekommenen Bedingungen die Genehmigung der aargauischen Konzessionsbehörde ertheilt werde.
Infolge Vollmacht des aargauischen Großen Rathes
vom 27. Herbstmonat 1871
beschließt:
1. Es wird andurch die Uebertragung der obbesagten aargauischen Bahnkonzession von der Kantonsgrenze bei Kaiserstuhl bis Koblenz vom Stadtrath Winterthur auf die schweizerische Nordostbahngesellschaft im Namen des Kantons genehmigt, unter folgenden Bedingungen, wie solche für die Genehmhaltung der Einmündung der Linie Winterthur–Waldshut, in die bestehende Nordostbahnstation Koblenz, an der Stelle der direkten Einmündung der Linie nach Waldshut, endgültig vereinbart worden sind:
a. Die Einmündung der von Winterthur kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi–Waldshut hat vor der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz und  zwar im Niveau dieser letztern Linie stattzufinden.
b. die schweiz. Nordostbahngesellschaft ist verpflichtet, den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbaren Anschluß an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge der badischen Staatsbahn zu bringen.
c. die Transporttaxen für den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr sind nach den Distanzen des vom ursprünglichen Konzessionär tracirten, direkt nach Waldshut einmündenden Projektes zu berechnen. Diese Verpflichtung fällt nach Erstellung einer durchgehenden schweiz. Rheinlinie dahin, für denjenigen Personen- & Güterverkehr, welcher von der Linie Winterthur–Waldshut her über Waldshut in der Richtung in der Richtung [sic!] nach Basel & umgekehrt sich bewegt.
d. Die Nordostbahn verpflichtet sich, den auf der Strecke Station Koblenz bis Bahnhof Waldshut erhobenen Taxzuschlag für den durch die Linie Winterthur–Waldshut vermittelten Verkehr fallen zu lassen, falls die betheiligte badische Staatsbahn ihrerseits  mit dem Wegfall dieses Taxzuschlages sich ebenfalls einverstanden erklärt.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird beiden Konzessionsbeteiligten in doppelter Ausfertigung zugefertigt.[“]
beschlossen:
I. Die vom Kantonsrathe unterm 25. Weinmonat vor. Js. dem Stadtrath Winterthur Namens der dortigen Stadtgemeinde für sich beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft ertheilte, von der Bundesversammlung genehmigte Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach, wird in Vollziehung des kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni d. Js. & in Folge der von der Nordostbahngesellschaft vom Regierungsrathe des Kantons Aargau und vom Stadtrathe Winterthur abgegebenen bezüglichen Erklärungen übertragen und zwar unter nachstehenden allseitig vereinbarten Bedingungen.
dahin fallen & daß von der durch die Konzessionsakten festgestellte Rich-  tung der Linie ohne Zustimmung des Regierungsrathes nicht abgewichen werden darf.
Die schweiz. Nordostbahngesellschaft ist berechtigt,
b. die Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut in die bestehende Nordostbahnstation Koblenz einmünden zu lassen an Stelle der ursprünglichen projektirten direkten Einmündung nach Waldshut, unter folgenden weitern Bedingungen:
1. Die Einmündung der von Winterthur kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi–Waldshut hat vor der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz & zwar im Niveau dieser letztern Linie stattzufinden.
2. Die schweiz. Nordostbahn verpflichtet sich, den auf der Linie Winterthur–Waldshut von und nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbaren Anschluß an die in Waldshut ankommenden und abgehenden Züge der badischen Staatsbahn zu bringen.
3. die Transporttaxen für den auf der Linie Winterthur–Waldshut von und nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr sind nach den Distanzen der vom ursprünglichen Konzessionär tracirten direkt nach Waldshut einmündenden Projektes zu berechnen. Diese Ver-  pflichtung fällt nach Erstellung einer durchgehend schweiz. Rheinlinie dahin für denjenigen Personen- & Güterverkehr, welcher von der Linie Winterthur–Waldshut her über Waldshut in der Richtung nach Basel und umgekehrt sich bewegt.
4. Die Nordostbahn verpflichtet sich, den auf der Strecke Station Koblenz bis Bahnhof Waldshut erhobenen Taxzuschlag für den durch die Linie Winterthur–Waldshut vermittelten Verkehr fallen zu lassen, falls die betheiligte badische Staatsbahn ihrerseits mit dem Wegfall dieses Taxzuschlages sich ebenfalls einverstanden erklärt.
c. Die Nordostbahn hat die ganze Unternehmung der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut innert den konzessionsmäßigen Fristen auszuführen.
II. Dieser Beschluß ist der Regierung von Aargau, der Nordostbahngesellschaft & dem Stadtrathe Winterthur mitzutheilen und sammt dem Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Juni d. Js. in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen, sowie in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
