Bewilligung e. jährlichen Staatsbeitrages an d. Unterhaltung d. Baldernfußweges.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17 Jenner 1850 wurde an die Unterhaltung des Baldernfussweges auf sechs Jahre ein jährlicher Beitrag von Frk. 100 a. W. (Frk. 145. 83 C n. V.) bestimmt, wobei u. A. festgesetzt wurde, es müsse dieser jährliche Beitrag vorab an die Besoldung eines besonders anzustellenden Wegknechtes verwendet werden, dem die Besorgung des Unterhaltes des ganzen Fußweges von der Fahrstraße in Leimbach bis in das Schleethal sowie des Nebenzweiges nach dem Äugsterthal übertragen werde. Die 9 betheiligten Gemeinden wählten dann einen Wegknecht, der von der Direktion bestätigt wurde, u. es hat derselbe den Fußweg immer in ordentlichem Zustande erhalten.
Mit Zuschrift vom 18 dieß, ersucht das Statthalteramt Affoltern, es möchte der Beitrag auch fernerhin bewilligt werden, da die Nothwendigkeit, einen Wegknecht auf diesem Landfußwege zu halten, fortbestehe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die gleichen Gründe, welche den Regierungsrath im Jahr 1850 bestimmt haben,  einen jährlichen Beitrag behufs gehöriger Unterhaltung des Weges zu ertheilen, seien auch jetzt noch vorhanden, da ohne einen solchen der Wegknecht entlassen u. der Weg selbst in kurzer Zeit in Verfall gerathen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den bei der Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten neun Gemeinden wird bis zum Jahr 1862 unter den in dem Beschlusse vom 17 Jenner 1850 aufgestellten Bedingungen ein jährlicher Beitrag von Frk. 150 ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt zu Handen der betheiligten Gemeinden u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
