Erth. des Landrechts an Joh. Debrunner v. Mettendorf, K. Thurgau.
Mit Zuschrift vom 4. dieß stellt Herr Joh. Hrch. Debrunner von Mettendorf, Kts. Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 8. Hornung 1853 datirten Heimatschein;  
2.)
einen Familienschein des Pfarramtes Hüttlingen, d. d. 4. April 1855;
3.)
ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge vom 7. April 1855;
4.)
eine Bescheinigung des Gemeindrathes Enge, daß Petent ein Vermögen von Frk. 20,000 versteure, d. d. 7. April 1855;
5.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über ein Depositum des Petenten von 1000 Frk., d. d. 4. Brachmonat 1855;
6.)
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 16. Mai 1855.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233. 33 Rp. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen  haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
