Oberrichter Dr Schneider Ns. d. Leonhard Zeugheers Erben, [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Oberrichter Dr Schneider in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Auferlegung einer Steuernachzahlung auf das hinterlassene Vermögen des verstorbenen Hrn. Leonhard Zeugheer, von Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen legte mit Beschluß vom 18. August d. Js. in Anwendung des § 44 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Febr. 1861 die zehnfache Nachzahlung auf das von Hrn. Zeugheer hinterlassene Vermögen, auf Grund nachstehender Berechnung:
Aktiven lt. Mittheilung des Bezirksrathes
Fr. 242,989 11 rp.
Passiven
 “         420  –   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 242,569 11  “
versteuert wurden
 “  100,000  –   “
also zu wenig
Fr. 142,369 11  “
Nachzahlungsgrundlage
 “  140,000  –   “
Steuer pro 1867 à 1 1/2 ‰
 “         210  –   “
Die Steuernachzahlung wurde demnach mit Fr. 2100 & das für die künftige Besteuerung ermittelte Vermö-  gen mit Fr. 240,000 festgestellt.
B. Herr Oberrichter Dr Schneider beschwert sich nun mit Eingabe vom 31. August d. Js. über obigen Beschluß, indem er der Ansicht ist, derselbe werde nach Kenntnißnahme der nachfolgenden Auseinandersetzung einfach zurückgenommen resp. durch anderweit geeignete Verfügungen ersetzt werden.
Vor Allem sei zu bemerken, daß Rekurrent schon geraume Zeit nur noch für einen jener Erben Fonds in Händen gehabt habe & auch nicht mehr berufen sei, denselben zu vertreten. Er könne deshalb die fragliche Verfügung für die Zeugheer’schen Erben nicht annehmen & ersuche, sich direkt an diese zu wenden. So viel ihm bekannt, befänden sich mehrere derselben in England, einer in der brittischen Kolonie Viktoria & Einer soll sich gegenwärtig in Kalifornien aufhalten. Ein Erbe, Wilhelm Heinrich Zeugheer, sei unbekannt abwesend, allein auch sein Vermögen könne wol hier nicht mehr besteuert werden, da er jedenfalls nicht im Kanton Zürich, überhaupt kaum in Europa lebe, sein Erbtheil nicht in Liegenschaften bestehe & ungewiß sei, wo sich sein bewegliches Vermögen zur Zeit befinde. Von seiner Seite habe Hr. Dr Schneider nie ein Mandat gehabt & könnte ihn daher in vorliegender Sache auch nicht vertreten.
Die letzte Obliegenheit des Rekurrenten in Sachen überhaupt sei der Verkauf der Zeugheer’schen Villa  in Enge gewesen; den Netto-Erlös habe er sr. Zt. sofort nach England geschickt.
Die rekurrirte Verfügung könne ohnehin nicht richtig sein & für den Fall, daß man von Hrn. Dr Schneider diesfalls in irgend einer Eigenschaft irgend etwas glaube verlangen zu können, würde er dagegen rekurriren.
Er wisse nicht, wie der Bezirksrath auf die Summe von Frk. 242,989 habe kommen können; gewiß aber sei, daß in dem Inventar, welches der genannten Behörde vorgelegen habe, zu über Fr. 84,000 angeschlagen gewesen sei, während sie zu Fr. 55,000 verkauft worden, & zwar nachdem Rekurrent selbst auf Kosten der Erben noch etwa Fr. 12–15,000 darauf
verwendet gehabt habe. Die dießfällige Reduktion würde also betragen ca
Fr. 42,500.  –
Ferner compariren unter den Aktiven 9 Obligationen der franz. Westbahn, die in Paris befindlich gewesen, dort verkauft & besteuert worden seien, also hier wegfallen ca
 “     3000.  –
dann Zinsrestanzen ca
 “     3500.  –
Fr. 49,000.  –
Die Hauptpost, welche abzuziehen sei, bilde aber das der Wittwe Zeugheer schon seit Ende 1866 verfangene Gut, welches zufolge erbrechtlichen Nießbrauchs, Auskaufsvertrages Statutarportion & hoher Schatzung  des Nachlasses zusammen Fr. 185,000 betrage. Diese Summe habe doch, wol schon im Jahr 1867 von der Wittwe & nicht von den Zeugheer’schen Erben versteuert werden müssen, die also auch nicht dafür Nachsteuer bezahlen können.
Die Belege habe Hr. Dr Schneider sr. Zt. & gebe daher oben überall nur die runden Zahlen an, doch eher zu niedrig, als zu hoch. Zum Beweise lege er vier englische Dokumente, eine zufällig vorhandene Copie eines Briefes & die sr. Zt. gestellte Schlußrechnung bei & er bemerke zu letzterer nur, daß die englischen Erben seither die letzten 12,000 Fr. angelegt haben.
Die Liegenschaft zum Stock sei vom Gemeindrath Enge zu Fr. 36,900 geschätzt & so auch von den Erben immer versteuert worden; das verfangene Gut hatten sie nicht zu versteuern gehabt & außerdem habe im Kanton Zürich nichts versteuerbares gelegen, als vorübergehend bei C. Schultheß Erben in conto corrent gegebene Baarschaft, die im Betrag sehr gewechselt habe u. s. w.
Was die künftige Besteuerung betreffe, so müsse Rekurrent es den Behörden überlassen, die Erben zu belangen & es diesen, da die Erbschaft längst unter die 13 Kinder getheilt sein soll, anheimstellen, sich vor ihren Gerichten dagegen zu wehren.
C. Der Bezirksrath Zürich begutachtet mit Schreiben vom 9. Sept. d. Js. den Rekurs folgendermaßen:
1. Es sei dem Bezirksrath unbekannt, in welchem Ver-  hältniß Hr. Dr Schneider gegenwärtig zu den Zeugheer’schen Erben stehe. Dagegen könne er mittheilen, daß Hr. Schneider von ihm durch Beschluß vom 10. Juni d. Js. als außerordentlicher Vormund der sämmtlichen Kinder des verstorbenen Hrn. Musikdirektor Jakob Zeugheer von Liverpol, neben der Wittwe Zeugheer geb. Gujer in Zürich einzige Erben des verstorbenen Hrn. Architekt Leonhard Zeugheer, ernannt & in ihrem Namen zur notarialischen Fertigung des Verkaufs der Villa in Enge ermächtigt worden sei. Bis zur Fertigung & auch bis zur Rechnungsstellung sei Hr. Schneider Vertreter aller Erben gewesen.
2. Nicht die Erben des Jakob Zeugheer werden in Zürich besteuert, sondern von der ihnen zugefallenen Verlassenschaft des Leonhard Zeugheer werde denselben eine Steuernachzahlung von dem von Letzterem bei seinen Lebzeiten dem Staat & der Gemeinde zu wenig versteuerten Vermögen auferlegt.
3. Einige Tage nach Fassung des Beschlusses vom 10. Juni, bevor dieser in Handen des Hrn. Dr Schneider gelegen habe, also vor der notarialischen Fertigung & vor der Empfangnahme des Erlöses & Stellung der Schlußrechnung sei ihm auf der Bezirksrathskanzlei eröffnet worden, es habe sich der Bezirksrath veranlaßt gesehen, von dem Resultat der ihm vorgelegten Schlußrechnung der Finanzdirektion zum Zwecke der Dekretirung einer Steuernachzahlung Kenntniß zu geben; Hr. Schneider möge sich  hierauf vorsehen & nicht das ganze Vermögen ausfolgen, worauf er sein Bedauern ausgesprochen habe, daß er den Vormundschaftsbehörden die Rechnung, die zu fraglichem Rechtsgeschäfte nicht dringend nöthig gewesen sei, vorgelegt habe.
4. Indessen habe nicht die bei den Rekursakten liegende Liquidationsrechnung vom 29. Juni dem Bezirksrathe am 10. Juni vorgelegen, sondern eine derselben vorausgegangene mit genau dem Resultate, welches der Finanzdirektion am 10. Juni mitgetheilt worden sei. Im bezirksräthlichen Berichte sei speziell die Differenz zwischen dem Schatzungs- [Rechnungs-] Werth der Villa in Enge & dem Verkaufswerth von Fr. 55,000 hervorgehoben & es scheine diese Differenz auch schon im rekurrirten Beschlusse berücksichtigt.
5. Das Nutznießungskapital der Wittwe Zeugheer im Betrage von Fr. 185,000 diene selbstverständlich mit als Grundlage für die Steuernachzahlung; dagegen sei das für die künftige Besteuerung festgesetzte Steuerkapital von 240,000 Fr. zu hoch angesetzt & sei hiefür bloß jenes Nutznießungskapital maßgebend, da die übrigen Erben alle außer Landes wohnen.
6. Trete man endlich noch auf die vorliegende Liquidationsrechnung ein, so finde man auf pag. 1 derselben den Vermögensbestand vor dem Verkauf der Villa, auf pag. 2 den Erlös vereinnahmt & auf pag. 4  dem bisherigen Rechnungswerth abgeschrieben. Die Zahlungen an Hrn. Bauer [pag. 4] von Fr. 44,045.25 fallen mit in die Steuernachzahlung.
D. Der Stadtrath Zürich macht zur Begutachtung des Rekurses in seiner dießfälligen Zuschrift an den Bezirksrath vom 19. v. Mts., nachdem er sich über die Sachlage unter anderm dahin geäußert: das zu Gunsten der Wittwe Zeugheer verfangene Gut sei bei der Meisenbank in Zürich deponirt, – über den Rekurs selbst folgende Bemerkungen: Es scheine kein Grund vorhanden zu sein, von der dekretirten Nachsteuer abzugehen & der Stadtrath halte auch dafür, daß Hr. Oberrichter Dr Schneider verpflichtet sei, für die Anforderungen des Staates resp. der Gemeinde Rede zu stehen. Es liege wol in der Pflicht eines Verwalters oder Vormundes, sich vor Aushingabe eines Vermögens vorzusehen, ob auf demselben noch Steuern, gleichviel ob ordentliche oder außerordentliche, haften. Dazu sei Hr. Dr Schneider um so mehr verpflichtet gewesen, als er von der Auflegung der Nachsteuer noch rechtzeitig Kenntniß erhalten habe & seine Vollmacht, für die Zeugheer’schen Erben zu handeln, eine sehr umfassende gewesen sei, wie sich aus der Liquidationsrechnung & einer dem Waisenamt Zürich ausgestellten Verpflichtung ergebe. Es sei auch die Anforderung an Hrn. Schneider keine unbillige, weil er einen Theil des Nachlasses noch in  Händen habe & über das verfangene Gut der Wittwe weitgehende Dispositionsrechte besitze. Unter allen Umständen wäre von ihm zu erwarten gewesen, daß er den Behörden an die Hand gegangen wäre & sich herbeigelassen hätte, die erforderlichen Nachweise, worin das Vermögen bestanden & wohin es gekommen sei, zu leisten & die schuldige Steuer von den Erben erhältlich zu machen.
E. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 14. Sept. d. Js. auf obenstehende Begutachtungen mit dem Beifügen, es erscheine derselbe hinsichtlich der Nachzahlung als unbegründet; bezüglich der künftigen Vermögensbesteuerung dagegen werde die Finanzdirektion bei der bevorstehenden Steuerrevision das im hiesigen Kanton befindliche Vermögen aus dem Nachlaß Zeugheer der gebührenden Taxation unterwerfen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der Liquidationsrechnung des Rekurrenten d. d. 28. Juni d. Js. betrug der Nachlaß:
Aktiva
Fr. 327,063 11 Rp.
Passiva
 “    84,885 81   “
Sa
Fr. 242,177 30 Rp.
Versteuert wurden
 “  100,000  –    “
also zu wenig
Fr. 142,177 30 Rp.,
so daß als Nachzahlungsgrundlage angenommen wer-  den kann die Summe von Fr. 140,000. Dagegen ist allerdings für die künftige Besteuerung, da sonst kein anderes Vermögen mehr von den Behörden des Kantons Zürich verwaltet wird, nur das Nutznießungskapital der Wittwe Zeugheer maßgebend. [§ 2 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.]
2. Herr Dr Schneider hatte als außerordentlicher Vormund der Zeugheer’schen Erben sehr umfassende Vollmacht, wie er denn auch jetzt noch einen Theil des Nachlasses bei Handen hat & über das verfangene Gut der Wittwe sehr weitgehende Dispositionsrechte besitzt. Wenn es überhaupt in der Pflicht jedes Verwalters oder Vormundes liegt, sich vor Aushingabe eines Vermögens vorzusehen, ob auf demselben noch Steuern, gleichwol ob ordentliche oder außerordentliche, haften, so liegt Hrn. Schneider zum Mindesten die moralische Verpflichtung ob, für Regulirung der fraglichen Nachsteuer zu sorgen, & zwar um so eher, als er noch ausdrücklich vom Bezirksrathe Zürich darauf aufmerksam gemacht wurde, welche Maßnahmen von den Steuerbehörden bevorstehen.
3. Nach §§ 2014 und 2015 des priv. Gesetzbuches haftet jeder Erbe subsidiär für die Erbschaftsschulden & es liegt nach § 2025 ibid. im Ermessen der Gläubiger, aus der Mitte der Erben einen Trager zu bezeichnen. Da nun aus der Liquidationsrechnung hervorgeht, daß Hr. Schneider zur Sicherung des Erbtheiles des unbekannt abwe-  senden William Heinrich Zeugheer noch einen Theil des Vermögens [Fr. 12,978] zurück behalten hat, somit jedenfalls noch als dessen Stellvertreter handelt, so ist er schon aus diesem Grunde zur Zahlung verpflichtet, allerdings mit dem Recht auf verhältnißmäßigen Ersatz von den übrigen Erben, falls die Steuer aus diesem Theile des Nachlasses bezahlt wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache abgewiesen und verbleibe es daher bezüglich der Steuernachzahlung bei dem Beschlusse der Finanzdirektion.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
