Anzeige des Bundesraths daß er den Kantonalpolizeibehörden die Bildnisse der in Untersuchung kommend[en] Heimatlosen u. Vagabunden zustellen werde.
Mit Kreisschreiben vom 3 d. theilt der Bundesrath mit, er habe sich veranlaßt gesehen, die in Untersuchung kommenden Heimatlosen, sowie die unter fremden Namen reisenden Vagabunden photogr[a]phiren u. diese Bilder durch die Lithographie vervielfältigen zu lassen u. werde von diesen Bildern jeder Kantonspolizei vier Exemplare gratis zustellen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1852/1816]
