Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Hilzinger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20t April 1850.]
Nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 19t dß,
woraus sich ergeben:
Der politische Flüchtling Carl Hilzinger von Altbürsbach habe sich am 30t v. Mts. zur Rückkehr in seine Heimat bereit erklärt wofür ihm ein Vorweis und vom Unterstützungsbüreau einiges Reisegeld ertheilt worden sei. Statt nun seine Rückreise  anzutreten habe sich derselbe außer der Internirungslinie ohne Existenzmittel herumgetrieben und sei in Folge dessen mit Transportbefehl des Polizeidepartements Thurgau d. d. 16t dß. hieher zurückgewiesen worden,
wird verfügt:
Sei bei dem Bundesrathe auf Ausweisung des Hilzinger anzutragen [l. M. h. T]
