Ansuchen des Herrn Director M. Escher, betreffend die Bezeichnung des Anlehnungspunktes für die zweyte fahrbare Brücke.
Eine vom 10ten d. M. datirte mit Plänen begleitete Zuschrift des Herrn Director Martin Escher, womit derselbe Nahmens der Abgeordneten der Zürcherschen Kaufmannschaft zur Unterhandlung bezüglich auf den Directorialfond, nochmals darum ansucht, daß in dem abzuschließenden Vertrage die Stelle zwischen dem Kornhaus und der Meise als Anlehnungspunkt für die neu zu erbauende fahrbare Brücke bezeichnet werden möchte, – wird dem Waßerbau-Departement mit dem Auftrag überwiesen, die eingelegten Pläne in Zuzug des Herrn Präsidenten des Bau-Departements sowohl in baulicher als besonders in waßerbaupoliceylicher Hinsicht sorgfältig an Ort und Stelle selbst zu prüfen, und darüber auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
