Gemdrth Hochfelden; Rekurs betr. Geschenk an Lehrer Heidelberger.
In Sachen des Gemeindrathes Hochfelden für sich und im Auftrage der dortigen Schulpflege, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gutheißung der Ausgabe für ein Geschenk an den abgetretenen Lehrer Heidelberger,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 4. Oktober 1877 wurde die Beschwerde des Hrn. a. Präsident Heidelberger von Hochfelden gegen dortige Gemeindsbeschlüsse als begründet erklärt, und die Kosten dem Schul- & Gemeindegut zu gleichen Thei-  len aufgelegt.
F. Gegen Eingangs erwähnten Punkt rekurrirt nun der Gemeindrath Hochfelden und verlangt, daß der Entscheid des Bezirksrathes Bülach mit Bezug auf obigen Punkt aufgehoben werde, indem er anführt:
Die bezirksräthliche Begründung des Rekurses des Hrn. alt Präsident Heidelberger erscheine nicht hinreichend genug. Er wolle zugeben, daß a. Lehrer Heidelberger der Schule ordentlich vorgestanden habe, müsse aber hervorheben, daß die Schule von demselben nur als Nebensache behandelt worden, die Hauptsache sei ihm Handel und Fabrikation mit Liqueur und Wein etc. gewesen, obschon ihm eine jährliche Besoldungszulage von 200 Fr. seitens der Schulgemeinde verabreicht worden. Wenn aber die vormalige Schulpflege geglaubt habe, mit dieser Ausgabe einen Akt der Pietät zu erfüllen, & den scheidenden Lehrer durch ein passendes Geschenk zu erfreuen, so sei dieß eine rein ungerechtfertigte Willkür der Schulpflege, da Lehrer Heidelberger genug bedacht worden, indem ihm bei seinem Austritt als Lehrer eine jährliche Pension im Betrage von Fr. 900 zugesichert worden. Das Schulgut reiche nicht einmal aus für die ordentlichen Ausgaben, sondern müsse jährlich ein Defizit von 300–500 Fr. aus dem Gemeindegute resp. aus dem Ertrag der Ge-  meindsliegenschaften durch Entzug am Bürgernützen gedeckt werden. Es sei deshalb um so eher zu behaupten, daß fragliche Ausgabe als ein der Schule fremdartiger Zweck zu betrachten sei und dafür die Schulpflege gemäß § 46 des Unterrichtsgesetzes keine Kompetenz nachweisen könne.
G. In seiner Rekursbeantwortung beantragt a. Präs. Heidelberger Abweisung der Rekurrenten und Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides. Der Vorwurf sei ein höchst ungerechter, daß Lehrer Heidelberger die Schule nur als Nebensache betrachtet habe; er berufe sich auf die günstigen Zeugnisse, die über seine Leistungen ihm überall, wo er wirkte, ausgestellt worden seien. Darin, daß demselben die Zulage von 100 auf 200 Fr. erhöht worden, liege der Beweis, daß die Schulgenossen der Ansicht waren, die Zulage sei eine entsprechende für treue Pflichterfüllung. Die Ausgabe von Fr. 66 sei jedoch keineswegs drückend auf die dortigen Verhältnisse, da Steuern, mit Ausnahme einer kleinen Armensteuer eine unbekannte Sache seien.
H. In seiner Zuschrift vom 27. Dezbr. 1877 verweist der Bezirksrath Bülach auf die frühere Begründung des rekurrirten Beschlusses & beantragt Abweisung des Rekurses.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Das Gemeindegut und Schulgut Hochfelden haben die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und den Gemeindrath Hochfelden für sich und zu Handen der dortigen Schulpflege unter Rücksendung der betreffenden Akten.
