K. A. Damés in Winterthur; Rekurs betr. Niederlassungsverweigerung.
In Sachen des K. A. Damés, Geometer aus Genthin - Preußen, wohnhaft in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 24. Dezbr. 1877 hat der Bezirksrath Winterthur den Rekurs des K. A. Damés gegen einen Beschluß des Stadtrathes Winterthur abgewiesen und dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Damés, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der Bezirksrath Winterthur stütze seinen Entscheid hauptsächlich auf ein Urtheil des Kriminalgerichtes des Kantons Baselland vom 3. März 1877, durch welches er (Damés) und seine Ehefrau wegen Kuppelei zu je 6 Monaten Gefängniß verurtheilt worden sei, sowie im Fernern auf die Erklärun-  gen des Hrn. Polizeidirektor Schlatter in Zürich. Es könne jedoch im vorliegenden Falle von einer Bestrafung wegen schwerer Verbrechen keine Rede sein; noch weniger könne ihm wiederholte Bestrafung zur Last gelegt werden, wodurch nach Art. 45 der Bundesverfassung & § 23 des Gemeindegesetzes des Kantons Zürich die Niederlassung verweigert werden könnte. Durch das cit. Urtheil sei er in seinen bürgerlichen Rechten und Ehren nicht eingestellt worden. Er verlange daher Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 2. Februar verweist der Stadtrath Winterthur auf die vor erster Instanz gestellten Anträge und Begehren und beantragt Bestätigung des bezirksräthl. Entscheides.
H. Mit Zuschrift vom 6. Febr. beharrt der Bezirksrath Winterthur auf seinem Entscheide und verweist im Uebrigen auf die vorliegenden Akten.
Es kommt in Betracht:
Es ist Thatsache, daß Rekurrent nebst seiner Ehefrau vor einigen Jahren in Baselland wegen Kuppelei gerichtlich verurtheilt worden ist. Im Besitz des Aktivbürgerrechts konnte er nicht eingestellt werden, weil ihm als Ausländer die Ausübung desselben nicht zustand.
Es ist aber mehr als dieß geschehen. Damés und seine Ehefrau sind unterm 19. Novbr. 1874 für 6 Jahre aus der Schweiz gewiesen worden.
Jedenfalls liegt also keine Veranlassung vor, eine  Gemeinde zu zwingen, daß sie ihm Niederlassung gewähre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid bestätigt.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Winterthur & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten.
