Bestellung e. Rekurskommission für e. Beschwerde des Kreisgerichtes Niederhasli betr. Anschaffung des Amtsblattes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die Beschwerde der Kreisgerichtskanzlei Niederhasli gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend Streichung eines Postens in der 1860ger Kreisgerichtsrechnung für Anschaffung des Amtsblattes, sei einer aus den Herren Regierungsräthen Huber u. Dr. Suter bestellten  Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen.
