Bundesrath betr. Aushingabe e. Handschrift aus der Bibliothek in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt: 
1. Zuschrift an den schweiz. Bundesrath.
Herr Dr Franz Settegast, Professor der romanischen Philologie an unserer Hochschule, stellt an uns das Gesuch, auf diplomatischem Wege die Aushingabe der Handschrift No 3344 der Bibliothèque de l’Arsenal in Paris zu erwirken, welche derselbe während einiger Wochen behufs Besorgung einer kritischen Ausgabe eines darin enthaltenen altfranzösischen Romans über Jules César zu benutzen wünscht.
Wir entsprechen diesem Gesuche, indem wir zu dem genannten Zwecke Ihre Vermittlung anrufen und übernehmen gleichzeitig die Verantwortlichkeit, daß die genannte Handschrift in den Räumen des Staatsarchivs dem betreffenden Gelehrten zur Einsicht überlassen werden und nach abgelaufener Frist in gutem Zustand wieder an ihren Bestimmungsort abgehen soll.
2. Mittheilung an den Bundesrath und an die Erziehungsdirektion. 
