Bundesrath; Kostenvergütung f. [Rudolf] Volkart v. Windlach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
Bezugnehmend auf Ihre Zuschriften vom 5. Jenner und 11. Februar d. Js., betr. die Heimschaffung des geisteskranken Rudolf Volkart von Windlach, beehren wir uns, Ihnen mit Postmandat den Betrag der Kostennote der Préfecture de la Seine mit Fr. 514 85. Rp. zu Handen des französ. auswärtigen Amtes zu übermitteln & ersuchen Sie, die beigeschlossene Rechnung acquittirt an uns zu Handen der Armengutsverwaltung Windlach zurückgelangen zu lassen.
Die verzögerte Einlieferung erklärt sich daraus, daß es der kleinen Gemeinde nicht so leicht gefallen ist, diesen Betrag sofort flüssig zu machen.
Wir erlauben uns bei diesem Anlaß unsere Kostennote an die französ. Regierung für Verpflegung & Heimschaffung des französ. Bürgers Cavalier, Gustav, von Vallabrignes, die im März v. Js. erfolgte, im Betrage von Fr. 454 45 Rp. in gefällige Erinnerung  zu bringen, indem wir diese Gelegenheit benutzen etc.
