Vergebung d. Lieferung u. Montierung f. 2 eiserne Brücken in Birmensdorf.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 16. dieß wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die an der Reppisch- u. an der obern Wührebachbrücke in Birmensdorf erforderlichen Umbauten ausführen zu lassen.
Auf erfolgte Ausschreibung der nöthigen Eisenkonstruktionen gingen 5 Preisofferten ein, u. beantragt die Inspektion die betr. Arbeiten an den Zweitmindestfordernden Hrn. Hch. Schneebeli, Schmid, in Birmensdorf zu Fr. 1151 75 bezw. Fr. 1740 87 = Total Fr. 2892 62 zu vergeben.
Betrag des Voranschlages total Fr. 3987 05. Es wird hiebei bemerkt, daß Hr. Schneebeli um so eher Berücksichtigung verdiene, weil er in der Nähe der Baustelle wohne, u. überdieß für den Staat in Birmensdorf u. Embrach Brücken ganz ähnlicher Konstruktion zur Zufriedenheit ausgeführt habe. Hr. Bäumlin, Eisenhändler, in Außersihl sei zwar Mindestfordernder, derselbe wäre jedoch genöthigt die  Brückenmontage anderweitig zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Lieferung u. Montirung der Eisenkonstruktionen für die Reppisch- u. obere Wührebachbrücke bei Birmensdorf nach Maßgabe seiner Preisofferte von Fr. 19 pr 100 Klgr. vergeben [sic!].
