Antistes Finsler, Gesuch um Staatsbeitr. a/d. Jubil. d. theolog. Konkordats.

Der Regierungsrath hat
auf ein Gesuch des Herrn Antistes Finsler um einen Beitrag des Staates an die Kosten eines zu Ehren des 25jährigen Jubiläums der [sic!] theologischen Konkordates abzuhaltenden Bankettes,
auf Antrag eines Mitgliedes
beschlossen:
I. Dem Herrn Antistes Finsler als Präsidenten der theolog. Konkordatsprüfungsbehörde wird zu  gedachtem Zweck ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus Kredit XVI a gewährt.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirection.
