Kappel, Staatsbeitrag für Detinirte.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß § 5, lemma 2 des Vertrages mit der Pflege der Korrektionsanstalt Kappel vom 8. Septbr. 1882 habe der Staat an die Verpflegungskosten der Detinirten einen Beitrag von 65 Rp. per Verpflegungstag zu leisten.
Die Anstaltspflege Kappel stellte nun mit Zuschrift vom 17. dß. das Gesuch um Ausrichtung dieses Beitrags pro 1884 & lege ein Verzeichniß der Verpflegungstage ein, wonach dieselbe sich auf die Summe von 7016 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Der Korrektionsanstalt Kappel wird für das Jahr 1884 der vertragliche Staatsbeitrag von 65 Rp. für 7016 Verpflegungstage oder Fr. 4560 40 zuerkannt & es ist dieser Ausgabe aus dem Büdgettitel VI. C. 4 zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug. 
