Schreiben des Obergerichtes, betreff. Ausschreibung und Caution der Notariate Küßnacht und Männedorf Uetikon.
Mit Schreiben vom 7ten hjs. spricht das Obergericht den Wunsch aus, daß, nachdem nunmehr der Umfang des Kanzleikreises des Notariates Küßnacht durch das jüngsthin von dem Großen Rathe erlassene Gesetz bestimmt worden, dasselbe nunmehr beförderlich ausgeschrieben und wieder besetzt werden möchte.
Mit Schreiben vom 4ten hjs. theilt das Obergericht mit, daß es die Kaution für das neuerrichtete Notariat Männedorf-Uetikon auf 9000. Franken festgesetzt, eine Abänderung der für das Notariat Meilen bestimmten, jedoch nicht für nöthig erachtet habe, da statt der Gemeinde Männedorf die Gemeinde Herrliberg demselben zugetheilt worden sei.  
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Seien die beiden Notariate auszuschreiben:
II. Sei von dem letztern Schreiben des Obergerichtes dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.  
