Ernennung des Herrn Oberst Weiß zum Oberkommandanten der Bürgerwachen des Kantons.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht von Art. III. seiner Verordnung vom 19t. l. M. betreffend die Bürgerwachen,
zu einem Oberkommandanten aller Bürgerwachen des Kantons
MHHerrn Oberst Heinrich Weiß, Präsidenten des h. Großen Rathes 
berufen  
und beschloßen:
I. Es sei gegen Herrn Oberst Weiß Namens des Regierungsrathes der lebhafte Wunsch, daß er dieser Berufung Folge geben möchte, auszusprechen.
II. Es seien der dießfälligen Zuschrift einige Exemplare der Verordnung betreffend die Bürgerwachen beizulegen.
