Bericht des Bundesrathes üb. D. Müller in St. Louis.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 24 d. Mts. die Abschrift eines Berichtes des schweizerischen Konsulates in Highland über die Verhältnisse des Hrn. David Müller von Flaach, Handelsmann in St. Louis, über welche der Regierungsrath mit Schreiben vom 8. Jenner d. Js Auskunft zu erhalten gewünscht habe. Aus demselben ergebe sich, daß Hr. Müller in guten Verhältnissen stehe u. in St. Louis etablirt sei,  zur Zeit aber in Europa sich befinde.
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift des Berichtes dem Sohne des David Müller, Andreas Friedrich Müller an der Steingasse in Zürich, welcher das Gesuch um Nachfrage nach seinem Vater gestellt hatte, gegen Nachnahme der Portoauslagen von fcs. 2. 40c zuzustellen.
