Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Otto Lienberger v. Spreitenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1869.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Justizdirektion,
aus welchem sich ergibt:
A. Otto Lienberger von Spreitenbach, Kt. Aargau, Schuster, ist angeschuldigt dem Konrad Ritter, Schustermeister in Enge, an Werkzeug im Werthe von 2 Fr.; dem Gustav Stromeier, Schustergeselle bei Schuster Heer im Rennweg Kleider im Werthe von ca 85 Fr. entwendet, &
einem Nebengesellen bei Schuster Gasser in hier an Baar 15 Frk. zu entwenden versucht zu haben.  
B. Auf ergangene Fahndung hin wurde dann Lienberger am 6. dieß in Aarau verhaftet, wobei er obige Vergehen eingestand & gegen die Auslieferung keine Einwendung erhob; dem Statthalteramte Zürich wurde hievon durch die Polizeidirektikon mittelst Verfügung vom 7. dieß Kenntniß gegeben, in der Meinung, daß dasselbe bei hies. Regierung um die Auslieferung Lienbergers förmlich einkomme. Seither blieb aber die Sache auf sich beruhen, weil das Statthalteramt nach seinem heutigen Berichte in dem Glauben gestanden haben will, daß die Regierung von sich aus die Auslieferungsangelegenheit besorgen werde; in gleicher Zuschrift wird nun heute wirklich das Auslieferungsgesuch gestellt;
beschließt:
1. Es sei die Regierung des Kantons Aargau zu ersuchen, die Auslieferung Lienbergers zu Handen der hiesigen Polizeidirektion beziehungsweise des Statthalteramtes Zürich zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & Justiz & an das Statthalteramt Zürich.
