Bundesrath. Zuschrift betr. Deckung e. protestirten Wechsels d. Konsulates in Havana aus d. Nachlasse d. Abraham Sigrist v. Veltheim.

Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1872.
Bezugnehmend auf das herwärtige Schreiben vom 4./8. abhin, betreffend den protestirten Wechsel aus dem Nachlasse des Abraham Sigrist von Veltheim, theilt der Bundesrath unterm 1. d. Mts. mit, daß der schweiz. Konsul in Havanna die Herren Streckeisen, Bischoff u. Cie in London angewiesen habe, der Staatskanzlei für den Betrag von Fr. 2787 Deckung zu geben, welcher von der hiesigen Staatskasse ausgelegt worden sei.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
