Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht. Bewilligung eines Wasserrechtes für dieselben.

In Sachen
der Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küsnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 27. Jenner 1868 suchten die Herren Gimpert dafür nach, daß ihnen behufs Vermehrung der Wasserkraft ihrer bestehenden mechanischen Werkstätte bewilligt werden möchte, das Wasser des Dorfbaches unterhalb des Auslaufkanales von Schleifer Hofmann zu fassen, in einem offenen Kanal bis neben den Gesangsaal des Seminars zu leiten und von dort an, in eisernen Röhren weiter zu führen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projectes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von dem Gemeindrathe Küsnacht,
2.
  “   Herrn Seminardirector Fries in Küsnacht,
3.
  “       “     Fürsprech Meyer Namens der Herren Benecke, Souchay u. Cie in London,  
4.
von Herrn Präsident Obrist, Namens Heinrich Hofmanns sel: Erben u.
von Conrad Hofmann.
Alle diese Einsprachen wurden in der Folge unter gewissen, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen.
C. Unterm 6. Brachmonat abhin suchten die Herren Gimpert ferner um die Bewilligung nach, statt des bisherigen Wasserrades ihres Etablissementes eine Turbine anbringen zu dürfen.
Gegen dieses Gesuch wurden keine Protestationen erhoben.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung beider Projecte nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht wird die Bewilligung ertheilt.
a. das Wasser des Dorfbaches ca 520 Fuß oberhalb des bisherigen Auffangswuhres bei der schon bestehenden Grundschwelle (b. c. im Plane) neben dem Seminargebäude aufzufassen, von da auf ca 40 Fuß Länge der linkseitigen Ufermauer entlang in offenem Kanal, und dann in eisernen Röhren unterirdisch quer durch den Bach und dem rechtsei-  tigen Ufer nach auf das bestehende Werk zu leiten;
b. zur Betreibung des Werkes eine Turbine, statt des Wasserrades anzubringen beides jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Auf der bereits bestehenden Grundschwelle, b. c., darf bei niederm Wasserstande ein leicht bewegliches Schwellbrett von 5 Zoll, 8 Linien Höhe angebracht werden, dasselbe muß aber jedesmal beseitigt werden, sobald die Wasserdicke über demselben einen Zoll übersteigt; es darf daher das Wasser nie höher als bis auf die Sohle des Kanalauslaufes von Herrn Conrad Hofmann geschwellt werden.
2. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Sohle am Kanalauslauf von Sager Hofmann
19.32
b.
Oberfläche der Grundschwelle am neuen Auffangswuhr von Gimpert
20.00.
“
Stirne des Schwellbrettes am neuen Auffangswuhr von Gimpert
19.42
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
20.50.
h.
Oberfläche   “               “              “   Kanalauslauf, Ende Gefäll von Gimpert
41.48.
Fixpunkte:
i
auf Fensterbank am Singsaal des Seminars Bachseite nächst d. nördl: Ecke
 8.97.
k
  “            “          am Singsaal des Seminars Bachseite nächst d. westl: Ecke
 8.82.

l.
auf Thürschwelle am Eingang z. Singsaal
11.23.
m.
Oberfläche des obern Ortbalkens der Strassenbrücke, nördl: Ecke
33.46
n.
auf Fensterbank der Vorwerkstatt, Seeseite nächst der westlichen Hausecke
32.64.
3. Die Herren Gimpert, sowie ihre Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die Ufermauer vor dem Seminargebäude, soweit die Wasserleitung dem linkseitigen Ufer entlang angebracht wird, zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten und Alles was durch die Belegung der Leitung geschädigt wird, wiederherzustellen.
4. Durch diese Wasserleitung dürfen die Ufermauern, Streichhölzer, Bachschwellen, die Bachsohle u. s. w. in keiner Weise beschädigt werden, ansonsten voller Ersatz des Schadens zu leisten wäre; auch muß die Leitung 4 Fuß von der rechtseitigen Ufermauer entfernt eingelegt werden.
5. Dem Gemeindrathe Küsnacht steht das Recht zu, den Einlauf in die Wasserleitung beim Seminar zu schließen, u. das Wasser frei den Bach hinunter laufen zu lassen, wenn solches bei Feuerausbruch oder bei Spritzenproben nothwendig erfunden werden sollte.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
11. Alle in den frühern Urkunden vom 19. Mai 1832[,] 20. November 1834 u. 8. August 1839 enthaltenen Bedingungen, soweit dieselben dem Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Gimpert an die Canzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frs: 35 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Acten u. des Planes, Kenntniß gegeben.
