Eheleute Sütterlin, Zürich. Revisionsgesuch betr. Wirtschaftspatentverweigerung.
Mit Zuschrift vom 15. dß. ersuchen die Eheleute Sütterlin, Bahnhofstraße 60, Zürich, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9. vor. Mts., durch welchen ihr Rekurs betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen wurde. Sie berufen sich darauf, daß ihre gegenwärtige Kellnerin, deren nicht unbescholtener Lebenswandel wahrscheinlich Anlaß zur Abweisung gegeben, nächster Tage aus dem Dienst austreten werde. Uebrigens sei diese Kellnerin in letzter Saison während 3 Monaten auf dem Gottschalkenberg und nachher im „blauen Eck“ an der Oberdorf-Straße gewesen u. von beiden Orten nichts Nachtheiliges über sie berichtet worden; auch so lang dieselbe bei Sütterlin gewesen, habe er nie etwas Unrechtes gesehen. Während 13 Jahren, da Petent gewirthet, habe man von keiner Seite ihm in sittlicher Beziehung etwas vorwerfen können; er hoffe daher, man werde ihm das Patent bewilligen.
Es kommt in Betracht:
Nach den vorliegenden Polizei-Rapporten wurde die gegenwärtige Kellnerin Rosa Schäfli, welche Frau Sütterlin zu Anfang 1885 angestellt habe, innert 3 Monaten drei Mal polizeilich als Dirne eingebracht. Sie ging dann von Sütterlins weg, wurde aber von denselben im Dezember 1885 neuerdings eingestellt. Außer dieser Dirne aber  beschäftige die Frau Sütterlin der Reihe nach verschiedene der übelbeleumdesten Dirnen, so eine Strobel u. eine Mantel, die mit ihren angeblichen „Schätzen“ in ihrem Logis im Adler betroffen wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und an die Finanzdirektion.
