Höhere Schulen in [Winterthur], Einladung an die Erziehungsdir. zu Bericht u. Antrag.
Die Unterhandlungen betr. die Regulirung der Verhältnisse der höhern Schulen in Winterthur zum staatlichen Schulorganismus sollen in Ausführung eines kantonsräthl. Postulates neu aufgenommen werden. Der weitere Verkehr zwischen Staatsbehörden & dem Stadtrath Winterthur wird insbesondere auch finanzieller Natur sein. Ebenso könnte es im Verlaufe dieser Unterhandlungen zugleich nothwendig werden, die bezüglichen Verhältnisse der Stadt Zürich einer Revision zu unterziehen. Es ist daher wünschenswerth, das außer der Erziehungsdirektion auch die Finanzdirektion mit der Fortführung der Angelegenheit betraut werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion & die Finanzdirektion werden eingeladen, über die Stellung der höhern Schulen der Stadt Winterthur & eventuell auch der Stadt Zürich gegenüber dem Staat Bericht & Antrag einzubringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
