[Ferdinand] Hotz in Bäretsweil; Wasserzins; Kemptnerbach.
In Sachen des Herrn Ferdinand Hotz in Bäretsweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Mai 1874 wurde dem Hrn. Ferdinand Hotz in Bäretsweil die Bewilligung ertheilt, am Kemptnerbache ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser dieses Baches etwas unterhalb der Grenze zwischen  dem Lande der Wittwe Knecht und der Gebrüder Schoch mittelst Erstellung eines Auffangswuhres im Bache aufzufassen, von da in geschlossenem oder offenem Kanal auf das Werk, und oberhalb des Auffangswuhres zur Fabrik des Hrn. Guyer-Zeller im Kemptnertobel wieder in den Bach zu leiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den Bericht über die Vermessung dieser Wasserkraft vor.
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,10 Kubikmeter, das nutzbare Gefälle 16.8 Meter, somit die Wasserkraft 0.10 x 1000 x 16.8 / 75. = 22.4 Pferdekräfte. Der Zins per Jahr & per Pferdekraft wird zu Fr. 4 angenommen, für die 22.4 Pferdekräfte beträgt derselbe daher jährlich Fr. 86 60 Rp. und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Maitag 1878 zu entrichten. Für den Zeitraum vom 1. Juni 1876 bis Mai 1877 hat Herr Hotz den Betrag von Fr. 82.10 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ferdinand Hotz in Bäretsweil unterm 27. Mai 1874 bewilligte Wasserrecht am Kemptnerbache wird auf Fr. 89.60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Juni  1876 bis 1. Mai 1877 hat Herr Hotz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 82.10 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Mai 1874 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
