Der von der Stiftspflege geschloßene Verkauf des Hauses zur Winde wird gutgeheißen, hingegen derjenige des Hauses zur Stiftsverwalterey nicht ratificirt.
Nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Schreiben d. d. 11. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes über die verschiedenen Maßnahmen zum Verkaufe der zur Stift gehörigen Häuser zur Verwalterey nebst Ausgelände und zur Winde, hat der Regierungsrath auf einläßliche Berathung beschloßen:
1.) Der durch absönderliche Verhandlung auf dem Wege des freyen Handverkaufes unter Ratificationsvorbehalt geschloßene Verkauf des Hauses und Ausgeländes zur Stiftsverwalterey nebst Faßen um die Summe von fl. 34,200. an Herrn Heinrich Müller im Zipfelhaus, wird in  Betrachtung, daß dieser Preis unter dem Werthe der Liegenschaft zu stehen scheint, nicht ratificirt, und daher die Stiftspflege beauftragt, über die vortheilhafteste Veräußerung dieses Staatsbesitzthums ihre Gedanken ferner walten zu laßen.
2.) Wird hingegen dem Verkaufe des Hauses zur Winde an Herrn J. Hofmann zum rothen Gatter um die Summe von fl. 8600. die Ratification ertheilt, in der Meinung, daß vor bestimmter Zuschlagung die Stiftspflege für gehörige Sicherheitsleistung der Zahlung sorge, indem solche mittelst eines von dem Käufer eingelegten Schuldtitels noch nicht ganz befriedigend vorhanden zu seyn scheint.
