Fortgesetzte Correspondenz mit Schaffhausen u. Thurgau wegen der Weinausfuhr nach Deu[t]schland.
Da die Regierung des Standes Thurgau in Antwort auf die ihr gemachte Mittheilung der Anträge Schaffhausens, daß wiedermahls Versuche gemacht werden möchten, um von den benachbarten Deutschen Staaten günstigere Bedingungen für die Einfuhr von Schweizerweinen zu erhalten, dieselben kräftig unterstützt und gleiche Wünsche ausspricht, so hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die Regierung von Schaffhausen einzuladen, sie möchte als mit diesen Verhältnißen besonders wohl vertraut, der hiesigen eine umfaßende Darstellung nebst ihren Wün-  schen und Ansichten für zweckmäßige Abhülfe gefällig mittheilen, damit die gegenwärtige vorörtliche Behörde, welcher die Lage der Sache weniger bekannt seye, vollständig davon unterrichtet werden könne, indem sich der hiesige Stand werde angelegen seyn laßen, eine solche Unterhandlung kräftig zu befördern. 
2.) Werden die Statthalterämter Bülach und Andelfingen aufgefordert, zu gleichem Zwecke Berichte über den gegenwärtigen Stand der Weinausfuhr u. die seit dem letzten Herbste dießfalls gemachten Erfahrungen zu erstatten. 
