Caspar Boßhard’sche Erben v. Wildberg, Recurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Gemeindrathes Wildberg, Namens der Caspar Boshard’schen Erben von Tößegg, Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7. Januar d Js stellte die Direktion der Finanzen das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen Caspar Boßhard auf Frk. 8171. 80 fest u. verhängte wegen zu wenig versteuerten Vermögens von Frk. 6671. 80 u. auf einer Nachzahlungsgrundlage von Frk. 4500 eine zehnfache Nachsteuer von Frk. 6. 75 = Frk 67. 50.
B. Der Gemeindrath Wildberg beschwert sich hiegegen mit Eingabe vom 28. Jenner d Js unter Anführung folgender Gründe:
Die Direktion der Finanzen habe auf Grundlage des Inventars vom 23. Juli 1864
Frk. 18,720. 30. Aktiven u. Frk. 10,548. 50. Passiven, mithin Frk. 8171. 80 steuerpflichtiges Vermögen  herausgefunden. Seit der Aufnahme dieses Inventars hätten sich aber die Verhältnisse merklich geändert, indem die Gebäulichkeiten mit dem Garten zu Frk 4400 geschätzt, bei der später stattgefundenen Gant jedoch nur auf Frk. 3140 zu stehen gekommen seien, woraus sich schon eine Verminderung der Aktiven von Frk 1260 ergebe. Sodann hätten sich die Passiven um Frk 800 grundversichertes Capital u. um Frk. 600 laufende Schulden in verschiedenen Posten vermehrt. Die Rechnung stelle sich demnach so, daß die um Frk 1260 verminderten
Aktiven
Frk.
17,460.
30
die um Frk 1400 vermehrten Passiven
 “
11,948.
50
u. das steuerpflichtige Vermögen
Frk.
5511.
80.
betrügen. Die Nachzahlungsgrundlage u. das künftige Steuerkapital müßten sich also auch um Frk. 2660 reduziren, wenn nicht eine Streichung der ganzen Nachzahlung für billig gefunden werden sollte.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Recurs, wie nachsteht:
Wenn man auch geneigt sein werde, allen Momenten Rechnung zu tragen, welche der Gemeindrath anführe, so werde man doch nicht dazu gelangen können, die Nachsteuer gänzlich zu streichen; vielmehr werde sich die Rechnung folgendermaßen gestalten:
Aktiven
Frk.
17,460.
30
Passiven
 “
11,948.
50
steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
5,511.
80.

versteuert wurden
Frk.
1500.
–
zu wenig
 “
4000.
–
Nachzahlungsgrundlage
 “
2000.
–
Steuer pro 1863 à 1 ½ ‰
3.
–
Die Steuernachzahlung betrage demnach Frk. 30 u. es werde das Vermögen künftighin mit Frk. 3500 zu versteuern sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei die Steuernachzahlung auf Frk. 30 zu reduziren u. das ermittelte Vermögen für die künftige Versteurung auf Frk. 3500 festzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
