Organisations-Comite d. diesjährigen eidg. Musikfestes. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Das Organisations-Comite des eidgenössischen Musikfestes macht unterm 23. d. Mts. die Anzeige, daß seit einer Reihe von Jahren es eine Ehrenschuld Zürichs war, das eidg. Musikfest in seinen Mauern abzuhalten, allein verschiedene Umstände haben die Einlösung des gegebenen Wortes von Jahr zu Jahr verzögert, bis es jetzt durch ein Einverständniß der Central-Commission der eidg. Musikgesellschaft mit den hiesigen gemischten Chören und durch die Herstellung einer geeigneten Lokalität möglich geworden sei, das schöne Werk zur Ausführung zu bringen.
Das Musikfest soll am 14.–16. Juli d. Js. abgehalten werden und werde durch die Vereinigung der bedeutendsten musikalischen Kräfte unseres weiteren Vaterlandes mit denjenigen Zürichs durch ein gediegenes Programm [Haupttonwerke: Frithofs-Sage von Max Bruck, Magnificat von Bach und Judas Maccabäus von Händel] und die Mitwirkung hervorragender Künstler und Künstlerinnen als Solisten einen ehrenvollen Platz unter den musikalischen Leistungen in unserm Vaterland einnehmen und zur Verbreitung der Liebe und Freude an der edeln Tonkunst von segensreichen Folgen sein.
Indem dasselbe bemerkt, daß bei den großen Opfern,  welche die Durchführung dieses Festes verlangt, dieselbe der Förderung und Unterstützung durch die Behörden gar sehr bedürfe, empfiehlt dasselbe dem Regierungsrathe die Förderung dieses Unternehmens.
Aus den Protokollen ergibt sich, daß der Regierungsrath schon am 27. April 1861 einen Beitrag von Frk. 1500 n. W. an die schweizerische Musikgesellschaft bewilligt hat, welcher aber nicht bezogen wurde, weil damals das eidg. Musikfest nicht abgehalten werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Organisations-Comité des eidg. Musikfestes wird zur Förderung seines Unternehmens an die diesfälligen Kosten ein Beitrag von Frk. 1500 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
