Gede Hinweil; Erstellung e. öffentl. Gemeindeplatzes.
Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Gemeinde Hinweil schweben schon seit längerer Zeit Unterhandlungen ob, betreffend Korrektion der Straße I. Klasse beim Hirschen daselbst. Die Gemeinde hat sich laut Schreiben vom 23. vor. Mts. entschlossen, bei diesem Anlaße einen öffentlichen Gemeindeplatz zu schaffen und die der Ausführung im Wege stehenden Gebäude käuflich an sich zu bringen und sucht nun – da die gütlichen Unterhandlungen mit den betreffenden Eigenthümern zu keinem Ziele führten – um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der bei Anlaß einer Korrektion der Straße I. Klasse beim Hirschen in Hinweil von der Gemeinde Hinweil projektirten Erstellung eines öffentlichen Gemeindeplatzes beim Hirschen daselbst, und der Beseitigung der dem Projekt im Wege stehenden Gebäude, wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Ge-  setzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil unter Zustellung des bezüglichen Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
