Schreiben des Stadtamtes Karlsruhe betr. Requestration von 5 zur Anfertigung v. Staatspapieren nöthigen Schöpfrahmen.
Das Großherzoglich Badische Stadtamt Karlsruhe zeigt mit Schreiben vom 6 dieß an unter dem von Heunisch und Mördes aus dem Staatspapiergewölbe der Großherzogl. Amortisationskasse weg genommenen Gegenstände befinden sich auf 5. Schöpfrahmen, welche zur Anfertigung des Papieres, auf welches die badischen Papiere gedrukt werden, bestimmt seien und ersucht auf diese Schöpfrahmen fahnden zu lasen. 
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zu überweisen, mit dem Auftrage, auf die genannten Gegenstände polizeiliche Acht zu haben.   
