Bundesrath; Entscheid v. S. Liebermann in Außersihl betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Januar 1878.]
Mit Schreiben vom 29. Jenner übermittelt der Bundesrath seinen Entscheid in Rekurssachen Liebermann, Außersihl, betreffend Wirthschaftspatentverweigerung, dahin gehend:
Es sei nicht Sache des Bundesrathes über die richtige Anwendung einer ihrem materiellen Inhalt nach mit Bundesvorschriften nicht im Widerspruch stehenden kantonalen Vorschrift zu entscheiden.
Dieser Beschluß wird nach Vormerknahme der Finanzdirektion zur Erledigung zugestellt.
