Abordnung e. Philoxeraexperten [Dr Kübler] nach Frankreich.
In der Sitzung der Kommission betr. die Philoxera vom 20. Sept. 1878 wurde die Anregung gemacht, es sollten nothwendig dieses Jahres durch eine kant. Abordnung an Hand der Philoxerakrankheit in Frankreich sowol die Krankheitserscheinungen an den Reben, als die Maßregeln gegen die Reblaus sorgfältig studirt werden, um eintretenden Falls die Krankheit erkennen und Maßregeln gegen dieselbe ergreifen zu können.
Herr Pfarrer Dr Kübler hat sich anerboten, die Mission zu übernehmen, die Herren Prof. Kohler & Dr Schoch haben erklärt, einem solchen Auftrag nicht Folge leisten zu können. Die Philoxerakommission empfiehlt, das Anerbieten des Hrn. Kübler anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Pfarrer Dr Kübler in Neftenbach an die Kosten seiner Reise nach Frankreich ein Beitrag von Fr. 300 auf Rechnung des Kredites der Kommission für Land-  wirthschaft [Büdgettit. A. II. c. 4] zugesichert, welcher nach Eingang des bezüglichen Berichtes auszubezahlen ist.
2. Es ist an das eid. Departement für Landwirthschaft das Gesuch zu stellen, dasselbe wolle außer einem Empfehlungsschreiben für Hrn. Dr Kübler zu dessen Benutzung gefälligst Bericht geben, ob bereits eid. Experten sich in Frankreich befinden, an die er sich anschließen könnte; ebenso allfällig die Krankheitsherde bezeichnen, an denen am besten der beabsichtigte Zweck erreicht würde.
3. Mittheilung an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement durch besonderes Schreiben, sowie an Hrn. Dr Kübler.
