Beschluß betr. d. zwischen d. Bundesrathe u. d. k. preuß. Regierung ausgewechselten Erklär. betr. gegenseit. Verpfleg. v. Erkrankten u. Beerdig. v. Verstorbenen.
Mit Kreisschreiben vom 5. und 14. dies theilt der Bundesrath mit, die k. preußische Regierung mache darauf Anspruch, daß die Angehörigen des [recte: der] im letzten Jahre dem preußischen Staate einverleibten Länder in den Genuß des [recte: der] zwischen der Schweiz und dem Königreich Preußen bestehenden Verträge gesetzt werden, daß somit u. A. das Verkommniß zwischen einer Mehrzahl eidg. Stände und der k. preußischen Regierung [unter welch‘ erstern Zürich] vom 7./13. Jenner 1862 [Eidg. amtl. Sammlung VII, 114] ebenfalls auf die Angehörigen der neu erworbenen preuß. Gebietstheile [Schleswig-Holstein, Hanover, Kurhessen, Nassau, Frankfurt a/M.[]] seine Anwendung zu finden habe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Die Ausdehnung der Gültigkeit der Erklärungen zwischen den schweiz. Bundesrathe und der k. preuß Regierung betreffend gegenseitige Verpflegung von Erkrankten und Beerdigung von Verstorbenen [s. Amtsblatt 1862 pag. 118] auf die neuen preußischen Gebietstheile wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
2. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
