Anfrage an d. Bundesrath betr. konsularische Besorgung v. Dänemark.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 18. Juli die Mittheilung, daß er sich momentan nicht veranlaßt sehe, in Dänemark ein schweiz. Konsulat zu errichten, wie dieß mit Schreiben der Militärdirektion vom 3./5. Juni an das eid. Finanzdepartement gewünscht worden sei, weil vom handelspolitischen Standpunkte aus keine Nothwendigkeit hiefür vorliege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Ihrer geehrten Zuschrift vom 18. Juli machen Sie uns die Mittheilung, daß Sie zur Zeit die angeregte Frage der Errichtung eines schweiz. Konsulates in Kopenhagen ablehnen müssen, weil vom handelspolitischen Standpunkte aus eine Nothwendigkeit hiefür nicht vorliege.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf die Mittheilung zu machen, daß unsere Militärdirektion durchaus nicht die Errichtung eines Konsulates in Kopenhagen gewünscht hat, sondern nur wissen möchte, welchem Konsulate die Besorgung von dienstlichen Angelegenheiten im Königreich Dänemark zugewiesen ist, damit die Militärdirektion durch das betreffende Konsulat die in Dänemark sich aufhaltenden Bürger des hiesigen Kantons zur Bezahlung der Militärpflichtersatzsteuer anhalten kann.
Wir ersuchen deßhalb um gefäll. Bericht in diesem Sinne.“ 
