Schrbn. des Obergerichts betf. Entlassung des Hrn. J. Baumgartner v. der Stelle eines Mitgliedes des Bez: Gerichts Regensberg.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 3 d. an, daß es dem Hrn. Jakob Baumgartner von Weiach die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung Kenntniß zu geben, das Wahlkollegium zu veranlaßen, daß es bei seinem nächsten Zusammentritt diese Stelle wieder besetze.
