Gede. Oberstraß. Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes] behufs Erbauung e. Straße 3. Kl. v. d. Gegend d. Polytechnikums nach derjenig. d. Bahnhofbrücke u. Beantwort. d. Gesuches betr. Zusich. e. Staatsbeitrages.

In Sachen
der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Oberstraß, welche nur durch die steile Leonhardsgasse & die einen großen Umweg [8000 Fuß] beschreibende Rämistraße mit dem Bahnhofe verbunden ist, wünscht eine bessere Kommunikation mit diesem zu erhalten. Zu diesem Zwecke hat sie ein Projekt ausarbeiten lassen, welches bei Punkt A des beigelegten Planes von der erweiterten Straße bei der Neumühle abbiegt, in den Gemeindebann Unterstraß zieht und weiter oben wieder in die Leonhardsgasse einmündet.
Diese Straße würde einen Neubau von 2500 Fuß Länge erfordern & durchgehends nicht mehr als 5% Steigung erhalten. Der Ausführung steht aber eine  von den Herren Escher, Wyß & Cie begonnene Neubaute im Wege. Der Gemeindrath hat deshalb gegen diese inhibirt, mit der genannten Firma & dem Stadtrathe Zürich Unterhandlungen angeknüpft & sich mit dem Gesuche an den Bezirksrath gewandt, es möchte derselbe die fragl. Straße als solche 3. Klasse erklären. Er glaubt indessen das angestrebte Ziel nur dann erreichen zu können, wenn er sich in jeder Beziehung lediglich auf den Standpunkt des Gesetzes stelle & mit Rücksicht hierauf sucht er dafür nach, der Regierungsrath möchte das Straßenprojekt vorläufig genehmigen & der Gemeinde die Anwendung des Abtretungsgesetzes gestatten. Ferner stellt der Gemeindrath das Gesuch, daß der Gemeinde sr. Zeit nicht nur der gewöhnliche, sondern mit Rücksicht auf die dem Staate als Besitzer verschiedener Liegenschaften in Oberstraß durch die Straße erwachsenden Vortheile, ein erhöhter Staatsbeitrag zuerkannt werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Oberstraß beabsichtigten Straßenbaute wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.  
2. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages kann erst dann eingetreten werden, wenn der Bezirksrath den Bau beschlossen haben wird.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß, unter Rücksendung des eingelegten Planes durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öff. Arbeiten.
