Der Bezirksrath Hinweil wird aufgefordert, über die Beschwerde der Corporationsgenoßen in Goßau einzuberichten.
Da sich das Obergericht mit Gelegenheit eines wegen anderer Gegenstände an den Regierungsrath gerichteten Schreibens vom 5ten d. M. über die Einziehung des Berichtes von dem Bezirksrathe Hinweil betreffend eine Beschwerde der Corporationsgenoßen in Goßau erkundigt, so hat der Regierungsrath mit  Beziehung auf den bereits sub 8. July d. J. an den bemeldten Bezirksrath erlaßenen Auftrag, beschloßen, denselben aufzufordern, daß er seinen dießfälligen Bericht unfehlbar binnen 10. Tagen einsende. 
