Auftrag an Herrn Statthalter Kern wegen Herstellung von Grenzmarchen gegen den Canton Schaffhausen.
Da in Folge ab Seite einer der Regierung des Standes Schaffhausen eingegangenen Anzeige, daß einige Grenzmarchsteine zwischen Eglisau und Rüdlingen schadhaft seyen, das Statthalteramt Bülach beauftragt worden, dießfalls eine vorläufige Untersuchung vorzunehmen, und nun mit Schreiben d. d. 14. d. M. Bericht  erstattet, daß nicht No. 81. sondern No. 80 ganz fehle, No. 94. aber fast ganz zerfallen seye, und laut der Marchenbeschreibung niemahls eine No. 95 bestanden habe, so hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Schaffhausen den Antrag zu stellen, daß diese Marchenergänzung von beydseitig abzuordnenden Beamteten vorgenommen werden solle, und ertheilt daher vorläufig dem Herrn Statthalter Kern den Auftrag und Vollmacht, diese Verrichtung in Verbindung mit Schaffhauserischen Beauftragten vorzunehmen, und seiner Zeit den darüber gefaßten Verbalprozeß nebst Kostensnote einzusenden.
