[Heinrich] Schellenbaum, Generalkonsul v. Winterthur Erwiederung d. Stadtrathes Winterthur betr. dessen Nachlaßangelegenheit.
Der Stadtrath Winterthur theilt in Erwiederung der Präsidialverfügung vom 6. d. Mts., betreffend den Hinschied des in Cairo verstorbenen Generalkonsul Heinrich Schellenbaum mit, er habe der Familie des Verstorbenen vom Inhalte der bundesräthlichen Zuschrift vom 3. gl. Mts. Kenntniß gegeben, und es ersuche die Familie, dem Bundesrathe  die Theilnahme an dem schweren Verluste, der sie betroffen habe, angelegentlichst zu verdanken und ihm im Uebrigen zu eröffnen, daß die von dem Verstorbenen hinterlassenen Effekten vom Französischen Konsulat in Cairo an die Schwester, Fräulein Susanna Schellenbaum, welche wenige Tage nach dem erfolgten Tode daselbst eingetroffen sei, ausgefolgt worden seien und sich nunmehr bereits im Besitz der Familie befinden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
