Recharge betr. Beschwerde des Nettor Bureau & Auslieferung Wichmann.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Nettor Bureau, von Paris, in Ossingen,
betreffend Beschwerde über Verletzung des Briefgeheimnisses,
und des Alb. Wichmann von Köln,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. October beehren wir uns, Ihnen Folgendes mitzutheilen:
1. Betreffend die Klage des Nettor Bureau, von Paris, in Ossingen, wegen Verletzung des Postgeheimnisses, ist der Bericht von der Erledigung der Angelegenheit unterm 15. Juli  1880 irrthümlicherweise dem eid. Postdepartement in Bern übermittelt worden. Durch Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen vom 2. Juli d. Js. wurde, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, die Strafuntersuchung gegen Jakob Sigg, Postablagehalter in Ossingen, sistirt & diese Verfügung genannter Stelle übermittelt.
2. Betreffend die Auslieferungsangelegenheit Wichmann verweisen wir auf unsern Bericht vom 19. August mit dem bemerken, daß die hierseitige Beurtheilung des Wichmann noch nicht erfolgt ist.
Wir werden nicht ermangeln Ihnen sr. Zt. die gewünschten Mittheilungen zukommen zu lassen.
Indem wir Sie schließlich bitten, den Irrthum betr. die Beschwerde des N. Bureau gefälligst entschuldigen zu wollen, benutzen wir etc.“
