Rekurs des Hrn. Präsident Meier von Mettmenhasle gegen einen Befehl des Bezirksr. Regensberg betr. Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Hs. Ulrich  Meier, Präsidenten der Civilgemeinde Mettmenhasle, Rekurrenten.
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 22. Juni 1847.
betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen.
da sich ergeben:
A. Gegen die von der politischen Gemeinde Niederhasle am 30t. Mai d. J. getroffenen Erneuerungswahlen der größten Hälfte der Mitglieder des Gemeindrathes und des Friedensrichters habe Rekurrent aus dem Grunde Rekurs ergriffen, weil
1.) Nichtstimmberechtigte an der Wahlversammlung Theil genommen haben;
2.) Die Gemeindsversammlung entgegen der gesetzlichen Bestimmung nur 4. Tage vorher angekündigt worden sei.
B. Der Bezirksrath Regensberg habe diesen Rekurs als unbegründet abgewiesen, weil auf erfolgte Einfrage in der Gemeindsversammlung keine Einsprache gegen die Stimmfähigkeit der Anwesenden erhoben und die verspätete Ankündigung der Gemeindsversammlung nicht nachgewiesen worden sei;
C. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses und zwar lediglich aus dem oben in fact. A. No. 2. angeführten Grunde, welcher nunmehr von 17. Bürgern der Gemeinde Niederhasle in verschiedenen Zeugnissen durch ihre Unterschriften  bestätigt werde.
D. Die Wahlvorsteherschaft Niederhasle, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden war, erkläre unterm 19ten. Juli abhin, daß schon am 16ten. Mai nach beendigtem Morgengottesdienste in der Kirche zu Niederhasle die Anzeige verlesen worden sei, daß am 24t. gl. M. die fraglichen Wahlen vorgenommen werden sollen. Ein paar Tage nachher habe sie aber den Bürgern zur Kenntniß bringen lassen, daß die Wahlen erst acht Tage später, also am 30ten. Mai, stattfinden können. In Oberhasli sei die Anzeige zu rechter Zeit geschehen, und wenn dieselbe in Niederhasle und Nassenweil einen Tag später erfolgt sei, so müsse berücksichtigt werden, daß am 23t. und 24t. Mai das h. Pfingsfest gefeiert wurde, welches eine weitere Verbreitung der Anzeige unmöglich gemacht habe. Was die eingelegten Zeugniße betreffe, so trage keines derselben den Charakter der Glaubwürdigkeit an sich, allen Unterschriften mangle die Vidimation. Zudem sei dasjenige, welches von dem Dorfwächter, Johannes Frölich, ausgestellt sei, förmlich erzwungen worden, was er auch selbst ausgesagt, und das noch bewiesen werden könne.
E. Rekurrent, welcher vom Bezirksrathe Regensberg zur Beantwortung der Frage aufgefordert wurde, ob er zugebe, daß am 16t. Mai eine Wahlversammlung  auf den 24ten. in der Kirche angekündigt worden sei, spreche sich in seiner Eingabe vom 29t. September dahin aus, daß die Versammlung schon am 9ten. auf den 16t. Mai angemeldet, aber wieder abgeschlagen, und erst am 25. und 26t. neuerdings zu einer solchen geboten worden sei.
F. Der Bezirksrath Regensberg halte, da sich ein Widerspruch in den dießfälligen Angaben zwischen der Wahlvorsteherschaft und den Rekurrenten ergebe, diejenige der Erstern um solcher für die richtige, als ihr amtlicher Glaube beizumessen sei, und die Behauptung des Letztern schon deßhalb für unglaubwürdig, weil er sie zum ersten Male vorbringe, – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß Rekurrent, während er in seinem Rekurse an den Bezirksrath theils auf die Theilnahme von Nichtstimmberechtigen an der Wahlverhandlung theils auf Verspätung der Ankündigung der Gemeindsversammlung, in welcher die Wahlverhandlung vorgenommen wurde, abstelle, in seinem Rekurse an den Regierungsrath den ersten Rekursgrund fallen läßt, und bloß noch den letztern geltend macht, somit auch bloß dieser noch in Betracht kommen kann.
2.) Daß nun zwar allerdings der §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlung vorschreibt, es sei jede Gemeindsversammlung acht Tage vorher anzukündigen, daß dann aber sogleich hinzugefügt ist: „unter  Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände,“
3.) Daß theils daraus, theils aus der Natur der Sache mit Bestimmtheit folgt, die Bekanntmachung einer Gemeindsversammlung müsse nur darum acht Tage vor ihrer Abhaltung erfolgen, damit die Verhandlungsgegenstände einer Gemeindsversammlung den Stimmberechtigten in derselben wenigstens eine Woche lang vor Abhaltung der Versammlung bekannt seien.
4.) Daß nun aber dieser Zweck in dem vorliegenden Falle vollkommen erreicht ist, da, ob nun am 9ten. oder 16ten. Mai zuerst zu der für die Wahlverhandlungen bestimmten Gemeindsversammlung, die dann erst am 30ten. Mai abzuhalten wurde, eingeladen worden sei, die Verhandlungsgegenstände dieser Gemeindsversammlung jedenfalls mehr als acht Tage vor ihrer Abhaltung den Stimmberechtigten zur Kenntniß gebracht wurden, hieran nun aber der Umstand, daß in der Zwischenzeit zwischen dem ersten Einladungstermine und dem Tage der Abhaltung der Gemeindsversammlung diese einmal abgeschlagen und dann die neue Einladung nicht eine volle Woche vor dem Tage, auf den sie erfolgte, geschah, nicht das mindeste zu ändern vermag.
5.) Daß es dem Sinne und Geiste des Gesetzes Zwang anthun hieße, wenn unter solchen Umständen  gefordert werden wollte, daß die neue Einladung zu der früher schon angesagten, dann aber wieder verschobenen Gemeindsversammlung nun auch wieder eine Woche vor dem Tage, an welchem dann die Versammlung wirklich abgehalten wurde, hätte erfolgen sollen, –
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, habe es also bei dem erstinstanzlichen Beschluße sein Verbleiben und seien somit die am 30t. Mai abhin von der Gemeinde Niederhasli getroffenen Wahlen als gültig anerkannt:
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempfelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg und dem Rekurrenten, letzterm unter Anlage eines von ihm eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Mittheilung zu machen.
