„Schweiz“ [Transportversicherungs] Gesellschaft in Zürich. Genehmig. d. Statuten ders.
Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. stellt Hr. Syz-Landis in Zürich als erster Vorsteher der neu gegründeten Aktiengesellschaft „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft in Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen; das eine Exemplar ist im Ar-  chiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere Exemplar der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft in Zürich & die Direktion der Finanzen.
