Gemdrth Hausen; Beitrag an Hydranten in Heisch.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Hausen hat im Laufe des letzten Jahres in der Ortschaft Heisch drei Hydranten erstellen lassen & dazu ca 60 m neue Hanfschläuche nebst Schlauchschlossen, Wendrohr etc. angeschafft, Alles mit einem Kostenaufwande von Fr. 763 90 Rp.
Der Gemeindrath Hausen stellt nun mit Eingabe vom 11. April a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Kantonal-Assekuranzkasse an die Kosten dieser lediglich für Feuerlöschwerke erstellten Hydranten-Einrichtung, & der Bezirksrath Affoltern em-  pfiehlt das Gesuch dem Regierungsrathe zur Entsprechung.
Ueber die Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fragl. Feuerlöscheinrichtung spricht sich ein vom Gemeindrathe Hausen nachträglich eingesandtes Expertengutachten des Hrn. H. J. Bär, Schlossermeister und Spritzenkommandant in Affoltern a/A. d. d. 14. Sept. 1880, befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hausen sind folgendermaßen gestaltet:
Das Gemeindegut beträgt netto Fr. 23,674 –, das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 2,500,000, steuerpflichtige Männer zählt die Gemeinde 393 und Haushaltungen 306.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 35,5 resp. 43 oder durchschnittlich per Jahr 7,7 resp. 8,6‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hausen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für Erstellung von drei Hydranten in der Ortschaft Heisch & für Anschaffung von ca 60 m Hanfschläuchen & weitern Zubehörden ein Beitrag von Fr. 140 aus der Kantonal-Assekuranzkassa bewilligt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
