Verwendung bey der Regierung von Nidwalden, daß die zur Verehelichung des Heinrich Jud aus Egg mit Anna Flüeler von Stanz erforderlichen Papire ausgefertigt werden.
Mit Schreiben vom 30. vorigen Monats berichtet der Stillstand Egg: Es sey Anna Flüeler von Stanz, Canton Unterwalden von Heinrich Jud aus Egg außerehelich geschwängert und das von derselben geborne Kind dem letztern zugesprochen worden. Da nun diese Personen sich zu verehelichen wünschen, so habe der Stillstand bey dem Pfarramte Stanz um die Ausfertigung der nöthigen Schriften nachgesucht, allein einen Abschlag erhalten, gegründet auf die  Verschiedenheit der Religion. Es bitte daher der Stillstand, daß der Regierungsrath die Verehelichung dieser Personen – auch ohne die verweigerten Certificate bewilligen möchte. 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen: an die Regierung von Nidwalden zu schreiben, und von derselben die Ausfertigung dieser Schriften, oder aber eine Mittheilung der Weigerungsgründe zu verlangen.   
