Verbreitung von falschen Gerüchten eines beabsichtigten Ueberfalles auf die Stadt Winterthur.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde mündlich berichtet, es seyen Donnerstags den 17. d. M. Gerüchte zu seinen Ohren gekommen, welche in Winterthur herumge-  laufen, daß Bewegungen theils im Bezirke Pfäffikon, theils am See, zum Zwecke eines bewaffneten Zuges nach Winterthur statt finden. Da er aber aus ganz zuverläßigen Quellen die Ueberzeugung geschöpft, daß solche völlig Grundlos seyen, so habe er sich nicht veranlaßt gefunden, andere Verfügungen zu treffen, als den Policeyrath davon in Kenntniß zu setzen und zur Nachforschung des Ursprungs dieser Gerüchte einzuladen, so daß bereits die Staatsanwaltschaft mit dießfälliger Untersuchung beschäftigt sey.
Erst Sonntags den 19ten sey dann ein vom 17. datirter Bericht des Statthalteramtes eingelangt, der nun dem Regierungsrathe vorgelegt wurde, welcher eine allgemeine Anzeige von der dortigen Beunruhigung mit der Bemerkung enthält, daß man sich angeschikt habe, Vorsichtsmaßregeln zu treffen, und daß mit dem Postconducteur Müller, welcher die Nachricht von einem zu besorgenden Ueberfalle nach Winterthur gebracht eine beygelegte Deposition aufgenommen worden.
Nach Anhörung dieser Acten und verschiedener in der Berathung gefallener mündlicher Berichte, wurde beschlossen, gegen das Statthalteramt folgendes auszusprechen:
Da kein Zweifel waltet, daß die ausgestreuten beunruhigen-  den Berichte völlig Grundlos waren, so befindet sich der Regierungsrathe einstweilen nicht veranlaßt, höhere Sicherheitsmaßregeln zu treffen.
Mit Bedauern hat indeßen der Regierungsrath bemerkt, daß schon seit längerer Zeit auf eine systematische Weise eine Menge falscher und beunruhigender Gerüchte gefließen verbreitet werden, um die Ruhe und das Sicherheitsgefühl der Bevölkerung zu stören. In dieser Weise erklären sich auch die in Winterthur herum gebotenen Gerüchte.
Der Regierungsrath seinerseits ist fest entschloßen, jeder Verletzung des öffentlichen Friedens sofort und mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln entschieden entgegen zu treten. Er rechnet mit Zuversicht dabey auf die kräftige Unterstützung nicht bloß der Vollziehungsbeamteten, sondern auch aller wohldenkenden Bürger und setzt auch dieses Vertrauen auf die Bürger- und Einwohnerschaft von Winterthur.
Zu diesem Behuf sind alle nähern Angaben über dergleichen Gerüchte, ihre Quellen und Verbreiter sorgfältig zu sammeln, und wird erwartet, daß von Seite des Statthalteramtes Winterthur sowohl darüber als über die getroffenen Maßregeln und die Art ihrer Ausführung nachträglich, aber mit Beförderung ein genauer in’s Einzelne gehender Bericht erstattet werde.
Ueber die damit in Verbindung stehende Einfrage des  Stadtrathes von Winterthur, hat der Regierungsrath nachstehenden Beschluß gefaßt, deßen Inhalt dem Statthalteramte Winterthur ebenfalls zur Nachachtung zu empfehlen ist, und welchen es dem Stadtrathe unverzüglich mitzutheilen hat.
