Gottlieb Weber v. Wytikon. Ernennung dess. z. I. Kanzlisten d. Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath
In Anwendung von § 10 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei zum ersten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit Amtsantritt auf 1. Oktober l. Js. auf die gesetzliche Amtsdauer & mit einem Jahresgehalte von 1100 Fr. ernannt:
Herr Gottlieb Weber, von Wytikon,
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
