Recharge an Luzern, betreffend das in Mettmenstetten verkostgeldete Kind der M. E. Waibel aus Oberkirch.
Da auf die wiederholten Schreiben an die Regierung von Luzern betreffend das in Mett[m]enstetten verkostgeldete Kind der M. E. Waibel aus Oberkirch, unter dem 1sten vorigen Monaths und dem 14ten dieses Monaths noch keine Antwort eingegangen, und es sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Mettmenstetten ergeben, das fragliche Kind sey schon seit geraumer Zeit krank und der Kost-  herr wolle dasselbe unter keinen Umständen mehr verpflegen, so hat der Regierungsrath beschlossen, neuerdings eine Recharge an die Regierung von Luzern zu erlassen, unter Androhung, daß, wenn nicht bald eine Erklärung erfolge, das Kind auf dem Schube der Heimathsgemeinde zugeführt würde.
