Genehmigung von Landserwerbungen für Fortsetzung u. Anlage von Verbindungsstraßen für die Güter der Pfleganstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Die Commission für die Pfleganstalt Rheinau  hat zunächst mit den eigenen Arbeitskräften der Anstalt behufs Anbahnung einer bessern Verbindung mit den auf dem Plateau gegen Marthalen gelegenen Gütern einerseits, u. leichterer Bewirthschaftung des Korbgutes anderseits, eine im Maximum 6% steigende Straße von den Wirthschaftsgebäuden bis an die Grenzmauer des Korbes ausführen lassen. Durch die Fortsetzung dieser Straße längs den Eschhalden bis zur Einmündung in die neue Straße nach der Station Marthalen würden für die Anstalt folgende Vortheile erzielt:
1. Könnten die auf dem Felde arbeitenden Pfleglinge nach den Anstaltsgütern gelangen, ohne jeweilen das Dorf in seiner ganzen Länge passiren zu müssen.
2. Würden durch die Gewinnung eines Gefälls, im Maximum von 6% gegenüber einem solchen von annähernd 10% der bisherigen Straße, sowie durch die Abkürzung des Weges um 2500‘ in der Richtung nach den weitaus überwiegenden Güterkomplexen in Betreff der Zugkräfte erhebliche Ersparnisse erzielt. In der weitern Verfolgung der Angelegenheit hat sich die Commission überzeugt, daß behufs Fortsetzung der Straße längs den Eschhalden, welche mit 5 1/2 %. Steigung leicht bewerkstelligt werden kann, ein Ankauf des ganzen ca. 293,000. [Quadratfuss] betragenden Komplexes einer bloßen Erwerbung der für die Straße erforderlichen Parzellen, wozu noch die nöthige Entschädigung für Erschwerung des landwirthschaftlichen Betriebes zu rechnen wäre, in dem  Falle vorzuziehen sei, als dafür ein billiger Preis erhältlich wäre.
Die Anstalt vermeidet dadurch nämlich sonst leicht eintretende Collision u. gewinnt zugleich ein für sie sehr wohl gelegenes Landstück, das leicht in eine gute Wiese, deren sie verhältnißmäßig zu wenig besitzt, umgewandelt werden kann.
Die Grundeigenthümer, welche ihrerseits diesen Complex nur mit Schwierigkeit bewerben können, haben auf erfolgte Unterhandlung hin sich durch einen Vertrag d d. 29. November 1869. verbindlich gemacht, das betreffende Land um eine Gesammtsumme von Frs: 5790., also pr. Juchart um durchschnittlich Frs: 800. abzutreten. Mit einem einzigen Besitzer ist über eine 14,570. [Quadratfuss] haltende Parzelle noch keine Vereinbarung möglich geworden, da er den verhältnißmäßig hohen Preis von frs: 500. fordert. Es ist jedoch wahrscheinlich, daß in der Folge auch hier ein annehmbarer Preis erzielt werden kann.
Um von der Ausmündung der projektirten Straße in die Marthalerstraße weg ohne Umweg in die Güter im Saalboden (ca. 20. Juchart) gelangen zu können, ist ferner die Anlegung einer Straße quer nach dem Breitweg durch den Acker des Herrn alt Friedensrichter Müller nothwendig. Dieser hat sich durch Vertrag vom 19. Januar 1870. bereit erklärt, das benöthigte Land, ca. 6309. [Quadratfuss], um den Preis von 6.[?ct] pr: [Quadratfuss] abzutreten.
Die Spitalpflege erklärt sich durch Beschluß v. 9. März  a. c. mit den bezeichneten Landerwerbungen einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege
beschließt:
I. Dem von den Bevollmächtigten der Aufsichtskommission der Pfleganstalt Rheinau und den Landbesitzern in Eschhalden zu Rheinau Fintan Stoll u. Genossen, am 29. November 1869. betr: Landerwerbung von zusammen 293,000. [Quadratfuss] Land behufs Fortsetzung der Korbstraße abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt, – ebenso dem zwischen der Pflegeanstalt Rheinau u. Herrn alt Friedensrichter Müller in Rheinau am 29. Januar 1870 getroffenen Uebereinkommen betreffend Abtretung von ca. 6300. [Quadratfuss] Land zum Behuf der Anlegung einer Verbindungsstraße nach den Saalbodengütern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
