Wahl von Abgeordneten an die Zollkonferenz nach Aarau.
Die Anzahl der Mitglieder der zu Besorgung der Geschäfte dieser Zollkonferenz niederzusetzenden Commißion wird auf 2. festgesetzt und als solche ernannt
MHHerrn Regierungsräthe Ed. Sulzer und Wieland, wobei gleichzeitig dem zuerst ernannten Mitgliede Urlaub  ertheilt wird, sowohl um der am 27t. d. zu Aarau Statt findenden Conferenz beizuwohnen, als um vorher in Bern und Solothurn diejenigen Schritte zu thun, welche behufs Mittheilung des Entwurfs und Berathung der Geschäfte angemeßen erscheinen.
