Recepiße der Regierung des Standes Thurgau, betreffend die bürgerrechtlichen Verhältniße der von der Theresia Müller von Buch in Wiedikon gebornen Kinder.
Mit Zuschrift vom 31. d. v. M. erwiedert die Regierung des Standes Thurgau auf die hierseitige Mittheilung, betreffend die bürgerrechtlichen Verhältniße der von der Theresia Müller von Buch mit dem Martin Dudlin, Zimmergesellen von Büsingen, Großherzogtums Baden, während eines zweyjährigen Aufenthaltes in der Gemeinde Wiedikon im Concubinate erzeugten Kinder, – aus den dießfälligen Acten trete die Folgerung hervor, daß der Gemeindrath Wiedikon sein Verfahren in Sache, von dem nun für die Gemeinde Buch ein sehr wesentlicher Nachtheil erwachse, nicht rechtfertigen könne. Man wünsche daher, daß die Gemeinde Wiedikon hierorts angewiesen werden möchte, derjenigen von Buch entweder mittelst Entrichtung jährlicher Beyträge während eines zu bestimmenden Zeitraumes oder Auszahlung einer Aversalsumme eine angemeßene Entschädigung zu leisten. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau zu rescribiren, man bedaure hierorts sehr, daß die Gemeinde Buch durch ihre Bürgerin in den Fall gesetzt worden sey, deren Kinder zu unterhalten, allein nach Verfaßung und Gesetz befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung, der Gemeinde Wiedikon die gewünschte Weisung zugehen zu laßen, sondern müße der Gemeinde Buch überlaßen, wenn sie glaube Ansprache an diejenige von Wiedikon machen zu können, solche auf civilrichterlichem Wege geltend zu machen.
