Staatsbeitrag an die Armenanstalt Kappel.
Mit Zuschrift vom 3. März d. Js. stellte Hr. Huber, Präsident der Kommission für die Anstaltspflege Kappel, das erneuerte Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben derselben, indem er zur Begründung anführt:
Die Annahme, daß die Gemeinden des Bezirkes Affoltern für sich an ihre Armenausgaben jährliche Beiträge erhalten gleich den übrigen Gemeinden des Kantons, sei nicht richtig, da diese Gemeinden des Bezirkes ca 120 Fr. per Versorgtem weniger zu  bezahlen haben, als Gemeinden anderer Bezirke für ihre Versorgten. Wäre dieß nicht der Fall, so kämen die Armenausgaben der Gemeinden im Bezirk Affoltern höher zu stehen und müßte dann auch ein größerer Staatsbeitrag geleistet werden.
Die Anstalt Kappel sei aber nicht nur eine Bezirksarmenanstalt, sondern trage vielmehr den Charakter einer kantonalen. Ein größer Theil der Versorgten [lt. Verzeichniß 35] worunter 12 Nichtbezirksbürger gehörten eigentlich nach Rheinau; sie seien aber wegen Mangels an Platz in dieser Anstalt in Kappel versorgt worden, wo derartigen Aufnahmsgesuchen gerne entsprochen werde. Solche Leute bedürfen jedoch einer bessern Pflege & verursachen auch mehr Auslagen & Unannehmlichkeiten für die Anstalt, was vom Staate gewürdigt werden dürfe. Sollte diesem Gesuche um einen Staatsbeitrag nicht entsprochen werden, so würden in Zukunft Gesuche für Unterbringung derartiger Leute abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bezirksarmenanstalt Kappel ist an ihre Ausgaben pro 1878 ein Beitrag von 500 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Petentin & Rücksendung einer Rechnung & an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
