Dr Dietrich-Schenk von Renan; Gesuch betr. Anerkennung als Bürger v. Volketsweil.
Herr Dr Heinrich Dietrich-Schenk, eingebürgert in Renan, Kanton Bern, wohnhaft in Riesbach, stellt mit Zuschrift vom 7. März das Gesuch, es möchte die Gemeinde Volketsweil angehalten werden, ihn nebst seiner Ehefrau und den aus dieser Ehe stammenden Knaben als Bürger anzuerkennen. Zur Begründung wird angeführt:
. Ueberdieß sei nunmehr nach Art. 54 lem. 3 der gegenwärtigen Bundesverfassung jeder Kanton verpflichtet, die von einem seiner Angehörigen in einem andern Kanton gültig abgeschlossene Ehe ohne Weiteres anzuerkennen. Nach der bundesgerichtlichen Praxis stehe im Fernern fest, daß dieser Grundsatz auch auf alle Ehen  Anwendung finde, welche vor dem Inkrafttreten der Bundesverfassung abgeschlossen worden seien [vergl. amtl. Sammlung der bundesgerichtl. Entscheidungen Bd. I. pag. 100–102 und Bd. II. I. Lieferung pag. 32–35]; daher sei auch der § 123 des privatrechtl. Gesetzbuches insoweit nicht mehr anwendbar, als er ein besonderes gerichtliches Verfahren für die Anerkennung einer im Auslande abgeschlossenen Ehe eines Kantonsbürgers vorschreibe.
Der Gemeindrath Volketsweil, welcher eingeladen worden war, sich darüber auszusprechen, ob Hr. Dietrich-Schenk als Bürger anerkannt oder allfällig ein gerichtlicher Entscheid verlangt werden wolle, erklärt in seiner Beantwortung vom 17. dieß, daß er dem Gesuchsteller das Bürgerrecht dortiger Gemeinde nicht verweigere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist die Erklärung des Gemeindrathes Volketsweil dem Petenten zur Kenntniß zu bringen, verbunden mit der Bemerkung, daß auch der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, gegen die Anerkennung des Hrn. Dr Dietrich als  zürch. Kantonsbürger Einsprache zu erheben.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten und an den Gemeindrath Volketsweil.
