Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Einziehung v. Erkundigungen üb. d. Familienverhältnisse d. Anna Chase angebl. aus London.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1876.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. um Einziehung von Erkundigungen durch die großbrittanische Gesandtschaft in Bern über die Familienverhältnisse der bei Hrn. Dr med. Brunner in Küsnacht verstorbenen unverehelichten Anna Chase angeblich aus London.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
