Beeidigung des Eidgenößischen Artillerielieutenant Herrn Jacob Christoph Schultheß von Zürich.
In Folge einer von der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d.d. 25. v. M. hieher gesandten Einladung, wurde der von Seiner Excellenz, dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung, zum Oberlieutenant im Eidgenößischen Artilleriestabe ernannte Herr Jacob Christoph Schultheß von Zürich heute vor die Versammlung des Regierungsrathes berufen, und demselben der für die  Officiere des Eidgenößischen Generalstabes vorgeschriebene Eid abgenommen, sowie dann auch das für ihn ausgestellte eidgenößische Brevet zugestellt.
Hiervon wird der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde unter Uebersendung des gegenwärtigen Protokolls als Verbalprozeß Kenntniß gegeben.
