Schrbn. an das Militärdepart. betr. Zins für die 3. Rekrutenausrüstung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. An das eidg. Militärdepartement zu schreiben:
Mit Zuschrift vom 23. Dezember 1886 haben  wir Ihnen mitgetheilt, daß wir die in Ihrem Kreisschreiben vom 14. Dezbr. angebotenen Entschädigungen für die vorzeitig erstellten Rekrutenausrüstungen nicht als genügend erachten können, & daß wir statt der einmaligen Entschädigung von 4% des Tarifpreises der dritten Ausrüstung (Ziff. 1 Ihres Kreisschreibens vom 14. Dezbr. 1886) & der jährlichen Entschädigung von 4% des Tarifpreises der verlangten weitern Vorräthen an Kapüten & Beinkleidern bis zu deren Versendung (Ziff. 3 ibidem) eine Entschädigung im Betrage von 8% des Werthes dieser Vorräthe, so lange dieselben per Jahr als billig erachten würde [sic!], von welchen 8% die Hälfte als Verzinsung des in diesen Vorräthen steckenden Kapitals, die andere Hälfte als Entschädigung für den Unterhalt, die Besorgung, Lagerung, Versicherung etc. zu rechnen wäre.
Ihre Zuschrift vom 31. Dezbr. lehnt diese Mehrforderung ab. Sie schreiben, daß Sie die Mehrlieferungen an Kapüten & Hosen nur für den Fall in Aussicht genommen hätten, daß einzelne Kantone die 3. Ausrüstung nicht zu erstellen im Stande wären oder die Verhältnisse der politischen  Situation inzwischen sich schwieriger gestalten würden. Erstere Voraussetzung treffe nach den eingegangenen Rückäußerungen nicht zu; es stehe zu hoffen, daß auch die 2. Eventualität in gleicher Weise sich abkläre. Sie glauben also in dieser Richtung die Kantone nicht in Anspruch nehmen zu müssen. Wenn aber auch dies einträfe, so dürfte dannzumal voraussich[t]lich eine so starke Minderausgabe Platz greifen, daß Lagerungen, wie sie hierorts vorausgesetzt werden, nicht vorkommen würden. Es drohe somit den Kantonen aus diesen Verhältnissen keine finanzielle Einbuße & das oberwähnte Anerbieten einer einmaligen Entschädigung im Betrage von 4% des Tarifwerthes, dafür, daß die zur Ausgabe pro 1887 bestimmte Ausrüstung schon auf Ende Mai statt erst auf Ende Dezbr. bereit gestellt werden müßte, müsse als ein voll genügendes angesehen werden.
Wir müssen zugeben, daß in Ihrem Kreisschreiben vom 14. Dezbr. 1886 allerdings keine Aufforderung zur Lieferung weiterer Vorräthe an Kapüten & Beinkleidern enthalten war, sondern nur die Einladung, Ihnen mitzutheilen, ob es den Kantonen möglich  sei, solche erstellen zu lassen. Da aber anderseits besagtes Kreisschreiben keinerlei Andeutungen darüber enthält, daß die Erstellung dieser Vorräthe von der Bereitstellung der 3. Ausrüstung durch alle Kantone oder von der mehr oder minder großen Wahrscheinlichkeit des Kriegsausbruchs abhängig gemacht werde, so waren wir wol berechtigt anzunehmen, daß die Erstellung jener weiteren Vorräthe angesichts der damaligen Sachlage von Ihnen bestimmt gewünscht werde & glauben daher berechtigt zu sein, diese Anschaffungen mit in Rechnung zu ziehen. Wenn wir nun im übrigen für den Augenblick Ihre weitere Voraussetzung acceptiren, daß es sich nur um die Vorschiebung der betreffenden Ausgabe um einige Monate handle, so stellt sich die Rechnung wie folgt:
Der
Werth
der
dritten Ausrüstung beträgt
210,000
Fr.
“
“
“
überzähligen Kleider
30,000
“
“
“
“
Tuchreserve (Ziff. 2 Ihres Krsschrb.)
50,000
“
290,000
Fr.
4% dieser Summe machen
11,600
Fr.
Dazu kommen:
Mehrkosten für Besorgung der Tücher & neuen Kleider:

                                      Transport Fr.
11,600.–
4 Arbeiter à 300 Tage = 1200 Tg. à 3 1/2 Fr. = 4200.
Naphtalin, Bürsten etc.                             “        300.      “  
4,500.–
Installationskosten, neue Gestelle, Tische, Kisten etc.   “    3,000.–
Summa Fr. 19.100.–
Dem gegenüber hätten wir nach Ihren Propositionen zu erwarten:
4% von 210,000 Fr. =              8400 Fr.
4%   “      30,000  “  für 7 Mt. =   700  “  
Summa           9100 Fr.
so daß zu unsern Lasten eine Summe von Fr. 10,000. bliebe. Wir glauben hoffen zu dürfen, daß Sie bei Erwägung aller Umstände diese Belastung unsers Kantons selbst als eine zu starke anerkennen werden. Nun kommt aber hinzu, daß es sich, unserer Ansicht nach, bei Beschaffung der dritten Ausrüstung kaum um eine vorübergehende Anhäufung von Vorräthen handeln wird. Wir nehmen an, es werde diese Reserve eine permanente bleiben müssen, damit man in Zukunft nicht wieder in die Lage komme, in gleich überstürzter Weise wie jetzt für genügende Ausrüstung des Heeres sorgen zu müssen. Dagegen dürften die überzähligen Kapüte & Hosen  zur Ergänzung des diesjährigen Abgangs an die Rekruten verwendet werden. Eine Reduktion der Vorräthe auf das bisher vorgeschriebene Quantum von zwei Rekrutenausrüstungen hätte im weitern die schwerwiegende Folge, daß nach Kompletirung der Vorräthe, also nach Ende Mai, die Militärschneiderei für ein volles Jahr eingestellt werden müßte, was den Ruin einer großen Zahl tüchtiger aber armer Schneider herbeiführen, für die Militärverwaltung aber den Verlust der Mehrzahl auf Militärarbeit eingeübter & leistungsfähiger Arbeiter nach sich ziehen würde.
Wir erlauben uns daher den Antrag, daß die 3. Rekrutenausrüstung auch für die Zukunft beibehalten werde unter Ausrichtung eines Zinses von jährlich 4% für das darin steckende Kapital, & einer jährlichen Entschädigung von 3% dieses Werthes für die Mehrkosten für Besorgung, Magazinirung & Reinigung.“
II. Mittheilung an die Militärdirection.
