Obergericht; Vorschläge in die Kommission in Notariatssachenuntersuchung.
Auf Hierseitiges vom 20. August antwortet das Obergericht, daß es mit dem Vorschlage zur Bestellung einer Kommission in Notariatssachen einverstanden sei und als Abgeordnete die Herren Obergerichtspräsident Dr Sträuli & Oberrichter Schäppi bezeichnet habe.
Es wünsche aber, daß schon zur ersten Kommissionssitzung Sachverständige im Notariatsfach beigezogen werden möchten & schlage zu dem Ende die Herren Notar Stierli, in Greifensee und  Schreiber in Meilen vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Herren Notar Stierli, in Greifensee & Schreiber in Meilen werden als Experten der genannten Kommission beigegeben.
II. Herr Reg. Rath Hauser wird ersucht, die Verhandlungen der Kommission zu leiten.
III. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Hauser.
