Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Bauma gegen den Bez. Rath Pfäffikon betr. den Bau einer Straße 3. Klasse.

In Sachen
des Gemeindrathes Bauma, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend den Bau einer Straße dritter Klasse
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. August 1847 ist von dem Bezirksrath Pfäffikon die Straße von Bauma über Höle, Hörnen und Riset bis an die Grenze der Gemeinde Sternenberg als Straße dritter Klasse erklärt, dabei aber beschlossen worden, daß der Zeitpunkt für Vornahme der Correktion erst später zu bezeichnen sei. Ein in Beziehung auf den letztern Punkt erhobener Rekurs ist unerledigt geblieben, dagegen haben die erforderlichen technischen Vorarbeiten stattgefunden.
B. Auf das Begehren der betheiligten Ortschaften hat dann der Bezirksrath am 20. Mai d. J., entgegen der Einsprache des Gemeindrathes Bauma, folgenden Beschluß gefaßt:
1.)
Bis Ende 1852 ist an den Bau der Communikationsstraße von Bauma bis Riset die Strecke von der Höle bis in die Ortschaft Hörnen zu vollenden.
2.)
Das Statthalteramt wird eingeladen, eine nochmalige Durchsicht der Aussteckung vorzunehmen und im Sinne von Berücksichtigung 2 allfällige Abänderun-  gen zu treffen.
3.)
Nach Vollendung der in Dispositiv 1 erwähnten Strecke wird der Bezirksrath den Zeitpunkt und Umfang des Fortbaues der betreffenden Straße bestimmen.
C. Gegen diesen Beschluß ergriff die bestellte Straßen-Commission, Namens der Ortschaften Höle, Hörnen, Stoffel, Schindlet und Riset Rekurs und stellte das Begehren, daß bestimmt werden möchte, es sei bis Ende Jahres 1852 nicht nur die Abtheilung bis Hörnen, sondern die Strecke bis zur alten Straße auf der Höhe des Bergrückens unweit Schindlet durch die Gemeinde Bauma zu erstellen; – der Regierungsrath hat aber dieses Begehren sub 7. August d. J. abgewiesen und den bezirksräthlichen Beschluß bestätigt.
D. Mit Eingabe vom 15. d. M. rekurrirt nun auch der Gemeindrath Bauma gegen den mehrgedachten bezirksräthlichen Beschluß und stellt, im Wesentlichen auf die Gründe gestützt, welche in dem faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses bereits enthalten sind, das Begehren, daß die Arbeiten an der dekretirten Straße noch um fünf Jahre verschoben werden möchten, insofern nicht die Regierung sich dabei in der Weise zu betheiligen gedenke, wie dieses bei der Straße über Kleinbärentschweil geschehen sei.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
Der Rekurs erscheint abgesehen davon, daß derselbe verspätet ist, (§ 4 der Verordnung vom 29. Juni 1844) darum  als unzuläßig, weil der Regierungsrath über den angefochtenen Beschluß bei Erledigung des Rekurses der Straßen-Kommission (Fact. C) entschieden und demselben seine Bestätigung ertheilt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Seien die Staatsgebühren zu erlassen, habe dagegen der Rekurrent 1 Frkn. Kanzlei- und die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
