Wahl des Hrn. Friedr. Zollinger v. Grüningen zum 5t Kanzlisten der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der in Folge der Ausschreibung der Stelle eines  fünften Kanzlisten der Staatskanzlei eingegangenen Anmeldungen an die erledigte Stelle gewählt.
Herrn Friedrich Zollinger von Grüningen mit dem Vorbehalt jedoch, daß derselbe sich allen Aenderungen die auf dem Wege der Gesetzgebung in der ihm übertragenen Stelle eintreten würden, zu unterziehen habe und in der Meinung, daß seine Amtsdauer vom 1. April 1849. angerechnet werde.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben. 
