Verfügung betreffend ein Bittschreiben der aus Frankreich nach der Schweiz gekommenen Polen um Bewilligung zum Aufenthalt und Unterstützung.
Aus Saignelegier vom 19. d. M. datirt, langte eine an den hiesigen H. Regierungsrath gerichtete, in Französischer Sprache abgefaßte und im Nahmen von 470. geflüchteten Polen gestellte, durch Oberst Oborski und Oberstlieutenant Lelewel nebst sechs andern Polnischen Officieren unterzeichnete Zuschrift ein, welche mit der Erklärung, daß sie sich nach ausgestandenen Verfolgungen von Seite der Französischen Regierung, an die Gastfreundschaft der Schweizer-Nation wenden, die Bitte um ein Asyl für sie alle und um Unterstützung ihrer dürftigen Glieder ausspricht.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es wird dieselbe dem Staatsrathe zu beförderlicher Einbringung eines dießfälligen gutächtlichen Antrages in die Hand gelegt.
2.) Die hiesige Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung wird eingeladen, diesen Gegenstand in der Bundesversammlung neuerdings  zur Sprache zu bringen und zu trachten, daß von dieser Hohen Behörde Schritte bey Frankreich gethan werden, um wo möglich zu bewirken, daß man diesen Flüchtlingen die Rückkehr dahin gestatte.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine in Minderheit gebliebene Meinung auf folgenden Zusatz antrug:
„Es solle der Policeyrath beauftragt werden, mit Beförderung ein Verzeichniß aller in unserm Canton ohne gehörige Ausweisschriften sich aufhaltenden Polen aufzunehmen, und die Maßnahmen zu Vermeidung der fernern Einwanderung solcher Personen mit Nachdruck zu handhaben, unter Berichtserstattung.“ 
