Armenpflege Egg. Abweisung ihres Gesuches um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben.
Die Armenpflege Egg beschwert sich darüber, daß sie an die Armenausgaben des Jahres 1869. nur Fr: 90. erhalten, während die Staatsbeiträge der vergangenen Jahre unter theilweise günstigern Verhältnissen immer  annähernd bis auf das Zehnfache betragen haben; es müsse dieß um so mehr befremden, als gerade im Rechnungsjahre 1869. eine Steuer von 2‰. habe erhoben werden müssen, während in den vorangegangenen Jahren durchschnittlich nur 1‰. erhoben worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Ausgaben des Armengutes Egg pro 1869. betragen:                                    Frs: 5,749.94.
die Einnahmen an Rückerstattungen 1334.75C.
Ertrag des Armengutes zu 4%,
gesetzlichen Abgaben, Gebühren u.
Bußen                                                1811.20C.
“   3,145.20.
2604.74.
welcher Betrag durch Steuern zu decken ist. Nun ergibt eine Armensteuer zu 1. pr. mille in der Gemeinde Egg die Summe von Frk: 3504. u. es ist zur Deckung des Ausfalles im Armengut für das Jahr 1869. blos eine Steueranlage von 74 Rpn. aufs Tausend erforderlich, während eine erhebliche Anzahl von Gemeinden für das gleiche Jahr eine ungleich größere Steuerlast auf sich zu nehmen in der Lage war.
Unter diesen Umständen erscheint es nicht gerechtfertigt, der Gemeinde Egg einen außerordentlichen Staatsbeitrag an ihre Armenausgaben zu verabfolgen.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Egg u. an die Direktion des Innern.
