Beschluß, betreff. das Ansuchen der Gem. Eglisau um Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine neue Communikationsstraße an der Steig.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Eglisau um Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine neue Kommunikationsstraße an der Steig.
Da sich ergeben:
Die Gemeinde habe unter dem 9ten. v. M. sich für das s. g. äußere Project durch die Gärten entschieden, nach welchem diese Verbindungsstraße bei der s. g. großen Scheune, dem Wohnhause des Wirth Angst gegenüber beginne, und bei dem Baumgarten des Schreiner Hartmann wider in die neue Straße einmünde; 
in Anerkennung des Bedürfnißes der Abtretung für die benannte Kommunikationsstraße, und mit Hinsicht auf das Gesetz vom 21t. März 1838.
beschlossen:
I. Es ist die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes zu diesem Unternehmen ausgesprochen und die Gemeinde angewiesen; sich des Weitern genau an das fragliche Gesetz zu halten. 
II. Wird denselben hievon Kenntniß gegeben. 
