Rekurs d. Gemdrthes Sternenberg betr. Anlage e. Straße 3tr. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten 
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend Anlage einer Straße 3t. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses. 
B. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 9. April d. Js. unter Anderm:
„1. es sei von der Grenze der Gemeinde Bauma bis Roßweid nach einer in der vorläufig bezeichneten Richtung vorzunehmenden Aussteckung u. von Gfell gegen Allenwinden bis zur thurgauischen Kantonsgrenze, an beiden Orten auf eine Breite von 14 Fuß an der Krone eine Straße 3tr. Classe zu erbauen u. es soll für Ausführung der letztern der von Hrn. Ingenieur Frei aufgenommene Plan u. Riß als Grundlage dienen, in der Meinung, daß, 
a. allfällige eine gleichmäßige Vertheilung  des Gefälls durch den s. g. Gubel bezweckende Modifikationen statt finden können u. 
b. die Straße daselbst ca. 1200’ lang, eine Breite von mindestens 15 Fuß an der Krone erhalten solle.
2. Als Bauzeit für die Strecke von Gfell gegen Allenwinden sowie die Jahre 1859 bis u. mit 1862 u. für die Strecke von der Grenze der Gemeinde Bauma bis Roßweid die Jahre 1863 bis u. mit 1865 anberaumt.
4. [sic!] Der mit dieser Schlußnahme (1) im Widerspruch stehende Gemeindsbeschluß vom 2. Jenner d. Js. werde als ungültig aufgehoben.“
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Sternenberg, Namens der Mehrheit der politischen Gemeindsversammlung u. verweist zu näherer Begründung des Rekurses theils auf früher gesagtes, theils bemerkt er noch Folgendes: 
1. Das Verfahren des Gemeindrathes Sternenberg sei nie ungesetzliches gewesen, besonders der Gemeinde Bauma gegenüber, wo es auf Erstellung der fragl. Straßenbauten gedrungen habe, ohne seine Gemeinde zu befragen; 
2. Die zu erstellenden Straßen seien für die Gemeinde Sternenberg unnöthig u. es übersteigen die diesfallsigen Kosten in jedem Fall die  Mittel desselben; 
3. Die Gemeinde Bauma, welche auf den Bau der Straße so viel Werth lege, sei anzuhalten, ihr Projekt zuerst auszuführen, um die ersten Lasten zu tragen; 
4. Die vorliegenden Kostenberechnungen, besonders diejenige für den Straßenzug Gfell gegen Allenwinden, seien allzu niedrig, weshalb eventuell neue Untersuchungen u. Berechnungen durch Sachverständige zu erheben sein werden; 
5. Die Zusicherungen der Kantone Thurgau u. St. Gallen seien nicht der Art, um die Erstellung der betreffenden Anschlüsse in naher Zukunft zu sichern; 
b . [recte: 6.] Dieser Rekurs sei von 130 Bürgern der Gemeinde von 226 anwesenden beschlossen worden, welche alle die in Rede stehenden Straßenbauten als ein Uebel ansehen u. glauben, die Gemeinde habe bereits genug Straßen, welche sie korrigieren u. gut unterhalten wolle; 
7. Es sei unstatthaft, wenn der zugesicherte Staatsbeitrag wieder nur, wie früher, für Landentschädigung u. Material verwendet werde; denn auf diese Weise komme er gerade den dürftigsten steuerfreien Bürgern, welche in der Gemeinde sehr zahlreich vorhanden seien, nicht zu  Gute; es sei besser denselben auch für die Leistungen der Einzelnen zu verwenden.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet den Rekurs in Zuschrift vom 6. Brachmonat d. Js. dahin:
Die von ihm beschlossenen Straßenbauten seien absolutes Bedürfniß der Gemeinde Sternenberg, wenn dieselbe bei ihrer geographischen Lage hauptsächlich auf die Industrie angewiesen, allmälig ihre oekonomische Lage verbessern wolle. Die Mehrheit der Gemeindsversammlung stütze sich zu sehr auf die allerdings unbestreitbare Armuth der Gemeinde u. übersehe kurzsichtigerweise ganz den Weg, wie allein dieser Armuth gesteuert werden könne; wenn sie übrigens immer das alte für dies Beste halte, so geschehe das zum guten Theil aus Bequemlichkeit u. weil jeder nur an sich u. an seine allernächsten Bedürfnisse denke, die Minderheit dagegen fasse die Frage rationell u. verständig auf u. denke weiter sie fühle, daß es für die Gemeinde Bedürfniß sei; mit der übrigen Welt in ungehinderten Verkehr zu treten u. daß es hiezu guter Straßen bedürfe; sie scheue daher keine Anstrengungen, hoffe aber allerdings zuversichtlich auch von der Regierung hiebei unterstützt  zu werden; dieser Ansicht habe der Bezirksrath gegenüber der eigennützigen u. beschränkten Auffassung der Mehrheit Gehör gegeben. Die Kösten der in Frage stehenden Straßenbaute seien zwar für die Gemeinde schwer, aber nicht unerschwinglich, wenn die Straße im Frohndienste u. besonders mit Classifikationen nach dem Vermögen ausgeführt werde, wie dies von ihr beschlossen worden sei. 
Daß Sternenberg durch diese neue Straße nur gewinnen werde, sei seine vollendete Ueberzeugung u. werde durch bereits gemachte Erfahrungen bestätigt; denn nachdem die bereits bestehenden Straßen im Gemeindsbann Sternenberg erstellt worden seien, habe sich nicht nur das Gemeindevermögen geäufnet, sondern es sei auch das Privatvermögen in den letzten Jahren eher vorwärts geschritten, wie wol der Kirchen- u. Kirchhofbau dasselbe stark in Anspruch genommen habe. 
Es sei nur Trägheit u. alter zäher Schlendrian welche sich im Rekurse hinter die Armuth versteckt haben. Betreffend die einzelnen Punkte des Rekurses bemerke er Folgendes:
Ad. 1. Der Gemeindrath sei zu diesen Schritten befugt gewesen, da er dieselben nicht Namens der Gemeinde gethan u. dadurch letztere nicht gebunden  habe; 
ad. 3. Sternenberg sei von ihm angewiesen, zuerst die Strecke von Gfell bis an die Kantonsgrenze zu erstellen u. diese sei unabhängig von der Baumerstraße, wenn beide schon unter einem weitern Gesichtspunkte sich ergänzen.
ad. 5. Diese Ausführung sei ganz unrichtig; denn die thurgauische Straßenstrecke sei schon ganz in Akkord gegeben u. von Allenwinden bis an die Grenze zum Theil schon erstellt. Uebrigens dringe Thurgau auf Beförderung durch Sternenberg u. wenn dieses die Sache noch lange anstehen lasse, so sei zu fürchten, daß auch von thurgauischer Seite Verschiebung eintrete. Sobald die Verbindung mit Allenwinden hergestellt sein werde, werde sofort auch ein Anschluß vom Toggenburg aus in Angriff genommen werden. 
ad. 6. Die alten Straßen Sternenbergs seien nicht zu korrigieren, der starken Steigungen u. des [sic!] geringen Breite wegen. Der Unterhalt der neuen Straße werde der natürlichen Beschaffenheit derselben wegen leichter sein als der aller bisherigen dortigen Straßen; 
ad. 7. Dieser Wunsch sei ganz unstatthaft u. es könne davon keine Rede sein, daß Taglöhne für die Frohndienste bezahlt werden: übrigens werden auch bei bisheriger Art der Verwendung  die steuerfreien Hausväter an einem Staatsbeitrag Theil haben, da die Steuern in Sternenberg sich immer so vertheilen, daß nahezu 3/4 derselben auf Haushaltung u. Mann, bloß etwa 1/4 aber auf das Vermögen falle. 
E. Am 27. Brachmonat nahm der Direktor der öffentlichen Arbeiten in Zuzug des Hrn. Straßeninspektor Wild eine Besichtigung der beiden streitigen Straßenprojekte vor, namentlich auch um durch einen 2ten Techniker untersuchen zu lassen, ob die Strecke von Gfell bis Allenwinden richtig projektirt sei oder ob behufs Verminderung der Kosten wesentliche Modifikationen eintreten könnten. Hr. Wild fand das Projekt richtig planirt hält jedoch die Bestimmung des bezirksräthlichen Entscheides, daß vor der Inangriffnahme des Baues noch versucht werde, durch den s. g. Gubel das Gefäll noch etwas gleichmäßiger zu vertheilen, für angemessen. Auf thurgauischer Seite, wo das Terrain ungefähr die gleiche Beschaffenheit hat, wie auf zürcherischer Seite waren die Erdarbeiten nahezu fertig u. es ist die Straße von der Kantonsgrenze an bis Allenwinden mit Beziehung auf Richtung u. Gefäll zweckmäßig angelegt. Von Allenwinden bis Au besteht eine zwar nicht gut unterhaltene Fahrstraße mit ca. 15% Gefäll im Maximum;  nach Mühlrüti führen von Allenwinden zur Zeit noch bloß Fuß- u. Güterwege.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. gestützt auf die Beantwortung des Rekurses durch den Bezirksrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet,
u. beschlossen.
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt. 
II. Sei keine Staats- u. Kanzleigebühr zu beziehen.
III. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr. Klasse von Gfell bis an die Kantonsgrenze ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll. 
IV. Mittheilung an die Gemeinde Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, an den Bezirksrath, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der  Akten u. Pläne.
