Betr. Form der Behandlung der Petition der gemeinnützigen Gesellschaft Außersihl betr. Entlastung der Gemeinden.
Unterm 21. Dezember wurde eine Petition der gemeinnützigen Gesellschaft Außersihl an den Reg. Rath den Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
Diese Postulate lauten:
I.
„Statt der bisherigen Summe von Fr. 25,000 für Beiträge an die Schulgenossenschaften (§. 98 des Unterrichtsgesetzes) nimmt der Staat von nun an jährlich eine Summe von Fr. 500,000 zum gleichen Zwecke auf sein Büdget.“  
II.
„Der Staat überläßt den Gemeinden 50% vom Netto-Ertrage der Wirthschafts-Abgabe.“
III.
„An der Erbschaftssteuer partizipiren Staat u. Gemeinden zu gleichen Theilen.“
IV.
„Anstatt der gegenwärtigen Eintheilung des Kantons in Notariatskreise ist das System der Gemeinde-Notariate einzuführen.“
Es handelt sich also bei sämmtlichen 4 Postulaten um die Frage, ob u. in welchem Umfange der Staat von seinen gegenwärtigen oder zukünftigen noch zu vermehrenden Einnahmen zur Erleichterung der Lasten der Gemeinden an letztere beizutragen habe. Da diese sämmtlichen Punkte auf’s innigste mit der Frage der Ersparnisse im Staatshaushalte selber zusammenhangen, so erscheint es auch als das Richtigste, wenn sie gleichzeitig mit dem zuletzt genannten Traktandum in Berathung gezogen werden u. daß gestützt auf das Resultat der Diskussion im Reg. Rathe die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft Außersihl beantwortet wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die vier Postulate der gemeinnützigen Gesell-  schaft Außersihl sollen gleichzeitig mit der Berathung über die Ersparnisse im Staatshaushalte etc. zur Behandlung kommen u. conform der Erledigung dieses letztern Traktandums behandelt werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
