Entlassung des H[errn] [Emil] [Friedrich] Meyer v. Schöfflisdorf aus dem hierseit. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Herr Emil Friedrich Meyer, Schriftsetzer von Schöfflisdorf, ist laut eingelegter Urkunde in das württembergische Staats- u. das Gemeindebürgerrecht der Stadt Heilbronn aufgenommen worden u. sucht nun mit Schreiben vom 6 Februar l Js. um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande nach.
Der Gemeindrath Schöfflisdorf sowol, als der Bezirksrath Regensberg, welchen dieses Begehren zur Begutachtung mitgetheilt wurde, erklären in ihren Eingaben vom 21 u. 26 Februar, daß der Entsprechung desselben kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten  auf den Zeitpunkt ertheilt, wo er seine hiesigen Ausweisschriften zurückgestellt haben wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er die in Disp. I. auferlegte Bedingung erfüllt haben wird, eine definitive Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schöfflisdorf u. an die Direktion des Innern.
