Hr. Johannes Ehrensperger, Schützenwirth in Winterthur, Empfehlung desselben für ein Pulververkaufspatent.
In Sachen des Herren Schützenwirth Johannes Ehrensperger in Winterthur,
betr: Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für  Ertheilung eines Pulververkaufspatentes
ergibt sich:
A. Herr Johannes Ehrensperger, Schützenwirth in Winterthur, stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Diesem Gesuche legt er ein Zeugniß des Stadtrathes Winterthur bei, wonach das für die Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Local in seinem Hause No 380. roth, an der Schützenstraße trocken, gegen die Sonne gelegen und überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt ist.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
