Zuschrift des Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien, betreffend den daselbst erstorbenen Uhrfederfabrikant Joh. Müller von Laufen.
Mit Schreiben vom 15. v. Ms. übermacht der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Wien in Folge hierseitigen Requisitoriales vom September des verfloßenen Jahres, betreffend den daselbst  verstorbenen Uhrfederfabrikanten Johannes Müller von Laufen, einen Todtenschein für denselben, seine letzte Willenserklärung und ein Inventar über das von ihm hinterlaßene Vermögen. 
Nach Einsicht dieses Schreibens sammt deßen Beylagen wurde beschloßen, letztere dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der hierseitigen Erben des Müller in Antwort auf ihr daheriges Gesuchschreiben vom 13. September v. Js. zu übermachen.  
