Uebertragung e. Wasserrechts an Hrn. Gottl. Spinner Gerber in Affoltern a/a.
In Sachen des Herrn Gottlieb Spinner, Gerwer in Affoltern a/a,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Spinner stellte in Zuschrift an den Regierungsrath dat: 30 Oct: d. J. das Gesuch, das Wasserrecht, welches den 24 März 1832. seinem Besitzvorfahr Hrn. Salomon Rordorf auf dem Münsterhof zu Zürich zur Betreibung einer Walk[-] & Krappmühle ertheilt worden sei, nunmehr zur Betreibung einer Lohstampfe, nebst den zur Gerwerei nöthigen Beiwerken verwenden zu dürfen.
B. Laut von dem Petenten ausgestellter Erklärung dat: 8 Nov. d. J. ist von dem, dem Hrn. Rordorf ertheilten Wasserrechte bisdahin noch gar keine Anwendung gemacht worden, u. es handelt sich erst darum, die durch die Konzession an Hrn. Rordorf bewilligten Anlagen herzustellen & diese anstatt für eine  Rothfärberei für eine Gerwerei zu benutzen, für welch‘ letzteres nach der Ansicht des bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Hartung in seinem Berichte vom 10 Nov. d. J. gar keine besondere Bewilligung nothwendig erscheint.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gottlieb Spinner in Affoltern a/a wird die Bewilligung ertheilt, das durch Kauf erworbene für eine Walk- & Krappmühle ursprünglich bestimmte Wasserrecht für das Gewerbe der Gerwerei zu benutzen, unter denjenigen Bedingungen, welche die Wasserrechtsurkunde vom 24 März 1832. festsetzt.
II. Sofort nach vollendeter Herstellung seines ganzen Wasserwerkes hat Petent dem Statthalteramte Affoltern davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung des ausgeführten Wasserwerkes mit der Bewilligung geprüft, u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Spinner hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 2. Frkn. 40 Rpp[en] & die  Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte & dem Petenten, Letzterm durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde u. Rückstellung der Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
