Erled. Rekurs des Gemdrthes Dürnten betrffd Bezahlung e Forderung für außerordentliche Rechnungsstellung in Vormundschaftssachen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Kommission in Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 20 September v. Js,
betreffend Bezahlung einer Forderung für außerordentliche Rechnungsstellung in Vormundschaftssachen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
A. der Rath des Innern habe beschlossen:
1. es sei mit Bezug auf die sofortige Errichtung eines Schirmbuches der bezirksräthliche Beschluß bestätigt;
2. sei die von Herrn Zunftgerichtschreiber Keller von Fischenthal gestellte Rechnung  vom Rathe des Innern genehmigt, und der Gemeindrath angewiesen, dieselbe auszubezahlen, sowie den Betrag der an Herrn Lieutenant Heinrich Hug von Ottikon (Frk 90.) und Herrn Zunftgerichtsschreiber Keller von Wald (Frk: 55. 92 Rpp[en]) vorläufig aus der Kasse des Rathes des Innern bezahlten Rechnungen derselben zu ersetzen, in der Meinung jedoch, daß es sich einerseits von selbst verstehe, daß die Gebühren für die gestellten Vogtrechnungen von den Vögten bezogen werden sollen, anderseits für den Rest der erwähnten Summe dem Gemeindrathe resp der Gemeinde der Regreß auf die fehlbaren Gemeindsbeamten resp den Hülfsverein in der Dürntnerangelegenheit zustehe,
B. Gegen den zweiten Theil des Beschlusses des Rathes des Innern rekurrire der Gemeindrath Dürnten, indem er im wesentlichen aus nachstehenden Gründen zu Bezahlung dieser Kosten nicht verpflichtet zu sein glaube;
1. Es sei kein Grund vorhanden gewesen, von dem durch die §. §. 68. 70. 75 u. 76 des Vormundschaftsgesetzes vorgeschriebenen Verfahren abzuweichen, wenn auch allerdings das Bedürfniß einer außerordentlichen Rechnungsstellung eingetreten gewesen sei. Man  habe auf dem eingeschlagenen Wege nicht einmal größere Schnelligkeit in die Arbeiten gebracht. Ueberdieß seien die gestellten Rechnungen, für welche Entschädigung verlangt werde, unrichtig, indem sich bei einer erst kürzlich vorgenommenen Untersuchung der noch im Hause des Honegger befindlich gewesenen Schriften neue werthvolle Aktenstücke vorgefunden haben, und ebenfalls erst in jüngerer Zeit in der Notariatskanzlei Grüningen Scripturen zum Vorschein gekommen seien, welche zur Stellung der Rechnungen unentbehrlich seien. – Wenn nun in der Dürntner-Angelegenheit streng an dem Gesetze gehalten worden wäre, so wären die fraglichen Kosten nach den citirten Paragraphen auf die saumseligen Vögte gefallen; da nun aber dieses nicht der Fall sei, sondern eine außerordentliche Rechnungsstellung in statt gehabter Art für nöthig erachtet worden, so könne dieses doch unmöglich den Erfolg haben, daß die Gemeinde die Kosten bezahlen müsse;
2. Wenn auch die Anstellung dreier Schreiber ein Bedürfniß gewesen wäre und sie auf Kosten der Gemeinde hätten angestellt werden müssen, so hätte man ihr auch Gelegenheit geben sollen, bei dieser Anstellung ein Wort mitzureden. Es wäre ihr dann ohne Zweifel gelungen, hiefür  Leute zu finden, von denen sie vielleicht mit 1/3 Kosten weniger die gleich gute Lösung ihrer Aufgabe hätte erwarten können und die dann nicht einen großen Theil der Zeit auf Sachen verwendet hätten, die mehr im Interesse der Masse und der Criminaluntersuchung gelegen haben.
3. Das Vormundschaftswesen sei nicht die Sache der Gemeinden, sondern des Staates indem er Bevogtigungen gewisser Personen fordere; wenn seine Vorschriften mangelhaft befolgt werden, so sei er es, der die Ordnung wieder erstellen lasse, und diese Mühe falle daher auf seine Rechnung;
C. Der Rath des Innern bemerke, in Beantwortung dieses Rekurses: Zur Zeit als vom Rathe des Innern die diesfälligen Verfügungen erlassen worden seien, habe in Dürnten gar keine Vormundschaftsbehörde bestanden, welche in dem vom Gemeindrathe angeführten Sinne hätte handeln können. Zudem sei in dem rekurrirten Beschlusse ausdrücklich gesagt, daß ganz auf gleiche Weise, wie wann dir Gemeindrath die Rechnungssteller bezeichnet hätte, die Gebühren für die gestellten Rechnungen von den Vögten bezahlt werden sollen. Betreffend denjenigen Theil der fraglichen Summe, welcher nicht durch Rückerstat-  tungen der Vögte gedeckt werden könne, sei es klar, daß derselbe als von Honegger resp: den Gemeindrathsmitgliedern gestifteter Schade zu betrachten sei und somit von ihnen, beziehungsweise dem Hülfsvereine getragen werden müsse;
in Berücksichtigung:
1. daß das Gericht der außerordentlichen Umstände und die Dringlichkeit der Sache ein außerordentliches Einschreiten von Seite des Rathes des Innern als Aufsichtsbehörde in Vormundschaftsangelegenheiten erforderlich machte und daß aus diesem Grunde die Bestellung von Sachverständigen von sich aus zur Untersuchung des Rechnungswesens und Stellung der Vogtrechnungen gerechtfertigt erscheint, zumal zur Zeit, als die dießfälligen Verfügungen erlassen werden mußten, keine Vormundschaftsbehörde in Dürnten bestand, welche in dem in der Rekursschrift angeführten Sinne hätte handeln können;
2o. daß die Behauptung der Rekurrentinn: es seien die Arbeiten der bestellten Sachverständigen keineswegs in kurzer Zeit beendigt worden und es werden dieselben durch die Ergebnisse nachheriger Untersuchung und durch das Auffinden neuer Scripturen  und Akten wesentlich an ihrem Werthe und ihrer Brauchbarkeit verlieren, von keinem Einfluß weder auf das Maß der Entschädigung, noch auf die Entschädigungspflicht der Betreffenden, durch deren Nachläßigkeit jene außerordentlichen Arbeiten nothwendig worden sind, sein kann, da das Eine wie das Andere jener Momente, abgesehen von der Begründtheit oder Unbegründtheit der Behauptung, vorzugsweise der Natur der Verhältnisse und deren Entwicklung zuzuschreiben ist;
3. daß gegenwärtig noch keineswegs angenommen werden kann, es werde die Gemeinde Dürnten die fraglichen Kosten oder einen wesentlichen Theil derselben zu tragen haben, vielmehr es sich von selbst versteht, und dieß auch in dem rekurrirten Beschlusse des Rathes des Innern deutlich ausgesprochen ist, daß die Gebühren für die gestellten Vogtrechnungen von den betreffenden Vögten zu beziehen sind und daß für den Rest der Kosten dem Gemeindrath resp der Gemeinde der Regreß auf die fehlbaren Beamten, beziehungsweise auf den Hülfsverein zusteht;
4o. daß um so weniger Grund dafür vorhanden ist, die dießfälligen Kosten von Staatswegen  zu bestreiten, da die Staatsbehörden ohnedieß nicht unbedeutende Opfer für den Zweck möglichster Abwendung der Nachtheile, welche durch die Schuld des Alt Gemeindammann Honegger u. die Nachläßigkeit der betreffenden Vormundschaftsbehörden herbeigeführt wurden, gebracht hat u. überdieß das Endergebniß der gerichtlichen Untersuchung einerseits u. der Thätigkeit des vom Staat unterstützten Hülfsvereines anderseits noch nicht mit irgend welcher Sicherheit vorausgesehen werden kann,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet u.
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen u. habe es bei dem Beschlusse des Rathes des Innern sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Rath des Innern u. an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Rechnung des Herrn Keller.
