Schreiben des Obergerichtes und Antwort an dasselbe, betreff. Verehlichung der Wittwe M. Sulzer v. Winterthur geb. Voelzel v. Bischweiler in Frankreich mit A. Frd. Candidus in da.
Mit Schreiben vom 17t.  d. M. macht das Obergericht unter Mittheilung der betreffenden Akten, nachstehende Anzeige. Zwischen der hierseitigen Angehörigen Frau Magdalena Sulzer von Winterthur, Wittwe, geborne Voelzel von Bischweiler, Arrondissement Straßburg in Frankreich und August Frie[d]rich Candidus, gebürtig aus Drusweiler-Kappelen in Pfalzbayern beide wohnhaft in Bischweiler scheine eine Ehe eingegangen oder wenigstens projectirt worden zu sein, ohne daß in Winterthur die Ehe promulgirt oder ein eigentlicher Copulationsschein beigebracht worden sei. Ueberdieß sei nach den eingekommenen Papieren wenigstens sehr zweifelhaft, ob und wo Herr Candidus ein Heimatsrecht habe, in dem er nach einem Schreiben des Pfarramtes Berggabern in Bayern aus dem dortigen Staatverbande förmlich entlassen worden sei, eine Erklärung der franz. Behörde aber, daß er Bürger in Frankreich geworden, gänzlich mangle, und auch vorausgesetzt, daß er ein Heimathsrecht habe, sei noch auf keine Weise nachgewiesen, daß die Beibringung der nach §. 80. litt. b. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen nicht möglich sei. Aus diesen Gründen und da die Stadtge-  meinde Winterthur sowie der Staat auf den Fall, daß ein Zeugniß der französischen Behörden über die Aufnahme beider Personen in das dortige Bürgerrecht und die Anerkennung ihrer Ehe nicht erhältlich wäre, wegen allfällig späterer Ansprüche der Wittwe Sulzer und etwaiger Kinder aus ihrer Ehe mit Candidus auf das hiesige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht bedeutende Gefahr laufen würden, glaube das Obergericht es könne einstweilen von einem Erlaß der fehlenden Ausweisschriften nicht die Rede sein, wohl aber müsse es von dieser Angelegenheit dem Regierungsrathe Kenntniß gegeben und dem Staate und der Gemeinde überlassen, die geeigneten Schritte, sich dießfalls sicher zu stellen, zu thun. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Winterthur zu Handen dasigen Stadtrathes mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath die Ansicht des Obergerichtes über die Nothwendigkeit der Beibringung der fehlenden Ausweise, namentlich eines solchen über die Aufnahme des Candidus und seiner Braut resp. Gattin in das französische Bürgerrecht theile, und daß daher der Stadtrath angewiesen sei, sei es selbst, sei es durch Privatkorrespondenz dafür zu sorgen, daß jene fehlenden Papiere beigebracht werden, resp. in sofern dieß auf solchem Wege vergeblich versucht würde, könne als dann eine Verwendung auf diplomatischem Wege eintreten.  
II. Sei hievon auch dem Obergericht [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten Mittheilung zu machen. 
