Fehraltorf, Staatsbeitrag an Luppmenkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Fehraltorf, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an  die Kosten der Luppmenkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Dezbr. 1883 sandte der Gemeindrath Fehraltorf die Rechnungen nebst Belegen über die in den letzten Jahren daselbst in fünf Abtheilungen durchgeführte Luppmenkorrektion mit einem Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese Bauten unter Hinweis auf die bedeutende Kostensumme [ca 17 000 Fr.], woraus allein schon hervorgehe, daß mit diesen Bauten ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden sein müsse. Der Gemeindrath hoffe auf einen Staatsbeitrag von 1/3 der Gesammtkosten. Der zweite Drittheil werde von der Gemeinde übernommen & der Rest unter die Anstößer verlegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 27. Juli 1878 wurde einem Gesuche der Gemeindräthe Hittnau, Pfäffikon, Fehraltorf, Illnau, Lindau & Töß um Ausarbeitung eines Korrektionsprojektes für die wirklich korrektionsbedürftigen Strecken bewilligt wurden [sic!]. Unter diese Strecken wurde zum Voraus die Luppmen zwischen Fehraltorf & Pfäffikon gezählt & wurden denn auch für die Strecke von der Straße  Pfäffikon–Wallikon bis zur Straße Fehraltorf–Wermatsweil Pläne aufgenommen, & ein Korrektionsprojekt für die Strecke von 440m oberhalb der Gemeindsgrenze Pfäffikon–Fehraltorf bis zur Straße Fehraltorf–Wermatsweil auf Rechnung des Staates ausgearbeitet.
Unterm 10. Dezbr. 1881 stellte der Regierungsrath sodann dem Gemeindrathe Fehraltorf einen angemessenen Staatsbeitrag an die Korrektion von der Gemeindsgrenze Pfäffikon–Fehraltorf bis zur Gemeindsgrenze Fehraltorf–Wermatsweil in Aussicht unter der Bedingung, daß bis April 1882 die Strecke von der Landstraße abwärts & bis Frühjahr 1883 diejenige von der Landstraße aufwärts planmäßig ausgeführt sei. Diese Bedingung hat die Gemeinde Fehraltorf erfüllt.
Außer diesen beiden Strecken wurden aber auch noch korrigirt die Strecke vom Auffangswuhr der Obermühle bis zur Straße I. Klasse Fehraltorf–Zürich & von da abwärts bis unterhalb die Untermühle. Für diese beiden Strecken hat die Gemeinde durch Geometer Bachofner ein Nivellement aufnehmen lassen. Von der Strecke zwischen der Straße Fehraltorf–Wermatsweil & dem Auffangswuhr der Obermühle wurde das Stück von der Wermatsweilerstraße bis unterhalb die Station Fehraltorf sr. Zt. durch die Nordostbahn, anläßlich  der Bahnbaute Effretikon–Hinweil korrigirt & der Rest war nicht korrektionsbedürftig, d. h. schon früher in guten Zustand gestellt worden. Es ist somit gegenwärtig die ganze Strecke der Luppmen von der Banngrenze Pfäffikon abwärts bis unterhalb die Untermühle auf eine Gesammtlänge von ca 2700m korrigirt. Das Reststück von der Untermühle abwärts bis zur Grenze Illnau, zieht sich durch Riedt- & Streuland & bedarf keiner Korrektion. Der Gemeindrath Fehraltorf hat nun auch die in drei Abtheilungen getrennte Rechnung der Strecke vom Obermühlewuhr bis unterhalb die Untermühle eingesandt, in der Meinung, daß auch für diesen Theil ein Staatsbeitrag verabfolgt werde.
Zu den Rechnungen übergehend ist zuerst zu berichten, daß dieselben arithmetisch richtig sind, und mit den Belegen übereinstimmen. Dagegen sind einige Fehler in den Belegen, welche zum Theil am Schluß der Rechnungen bereits erwähnt sind. Die Kosten der einzelnen Strecken stellen sich, wenn diese Fehler korrigirt sind, wie folgt:
Abtheilung
I.
Fr.
2052
50.
“
II.
“
523
90.
“
III.
“
490
30.
“
IV.
“
10,378
69.

“
V.
“
3666
02.
Zusammen
Fr.
17,111
41.
In materieller Beziehung ist zu erwähnen, daß in der Rechnung Posten figuriren, welche zu den eigentlichen Baukosten nicht gehören & wohl nach Analogie des Verfahrens bei Straßen II. Klasse bei Festsetzung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen, nämlich alle Ausgaben für Kommissionen, überhaupt allgemeine Verwaltungsausgaben, Zinse von entlehnten Kapitalien & restirende Landentschädigungen etc. Es kommen in Abzug:
bei
Abtheilung
I.
Fr.
42
05.
“
“
II.
“
20
–.
“
“
III.
“
33
–.
“
“
IV.
“
714
76.
“
“
V.
“
80
95.
Die eigentlichen Baukosten betragen somit incl. Landentschädigungen:
Abtheilung
I bis III
Fr.
2971
65.
“
IV
“
9663
93.
“
V
“
3585
07.
Zusammen
Fr.
16,220
65.
Die Kosten pr. lfd. m stellen sich wie folgt:
Abtheilung I–III.
Abtheilung IV.
Abtheilung V.
Fr. 4 50.
Fr. 12 10.
Fr. 6 70.
Bei Abtheilung IV betrug der Kostenvoranschlag  
ohne Landentschädigung
Fr.
8000
–.
die wirklichen Kosten ohne Landentschädigung
“
8025
46.
Bei Abtheilung V Kostenvoranschlag ohne Landentschädigung
“
4585
50.
wirkliche Kosten
“
3444
54.
Letztere Differenz rührt daher, daß, entgegen der Annahme des Kostenvoranschlages, die Sohlenversicherung weggelassen wurde, welche zu 1218 Fr. veranschlagt war.
Zu erwähnen ist nun noch, daß zur gänzlichen Vollendung der Abtheilung V, resp. zur Ausbesserung der nicht angewachsenen Wuhre noch ca 400 Fr. nothwendig sind, sodaß sich die Gesammtkosten für diese Abtheilung auf ca 4000 Fr. belaufen dürften & die Totalkostensumme hienach zu ca 16,600–16,700 Fr. angenommen werden kann: Obgleich nun bloß für die Strecke IV & V von der Wermatsweilerstraße bis zur Banngrenze Pfäffikon ein Staatsbeitrag zugesichert ist, so dürfte doch die untere Abtheilung auch einigermaßen zu berücksichtigen sein, schon im Hinblick auf die Straße I. Klasse No 11 Fehraltorf–Zürich, welche diese Strecke kreuzt & welche, nachdem das Bachbett geregelt ist, auch weniger Gefahren ausgesetzt ist.
Im Allgemeinen darf gesagt werden, daß die Gemeinde Fehraltorf es sich angelegen sein ließ,  die Luppmen auf ihrem Gebiete rationell zu korrigiren & ohne Zweifel auch bestrebt sein wird, dieselbe gehörig zu unterhalten; da beabsichtigt wird, den Unterhalt von Gemeindswegen zu besorgen, im Gegensatz zu vielen andern Gemeindsbehörden, welche sich um den Unterhalt solcher Korrektionsarbeiten nicht mehr kümmern, bis der Schaden wieder zu groß ist.
In Berücksichtigung aller Umstände, dürfte an die Kosten der Luppmenkorrektion ein Staatsbeitrag von ca 30% der wirklichen Baukosten oder 5000 Fr. ertheilt werden, unter der Bedingung, daß die Gemeinde Fehraltorf mindestens ebenso viel übernehme. 200 Fr. wären bis zur Ausbesserung der erwähnten Mängel zurückzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fehraltorf wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Luppmenkorrektion ein Staatsbeitrag von 5000 Fr. bestimmt, jedoch unter der Bedingung, daß die Gemeinde mindestens einen ebenso großen Betrag übernehme.
II. Von dieser Summe werden 200 Fr. bis nach Vollendung der Ausbesserungen auf der oberen Strecke zurückbehalten.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf unter Rücksendung der Rechnungen & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
