Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. den in Rio Grande in Brasilien liegenden Nachlaß des verstorb. [David] [Wilhelm] Burri, v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1864.]
Herr Prokurator Ottensoser, in Zürich, stellt mit Eingabe vom 1. d. Mts. Namens u. im Auftrage der Frau Wilhelmina Ritz, geb. Burri, von Berneck, Wilhelm Bur-  ri, in Dornach, Jakob Wilhelm Burri u. Heinrich Wilhelm Burri, in Zürich, sämtlich Erben des im Herbst vorigen Jahres auf der Rückreise nach Rio Grande in Brasilien auf dem Meere verstorbenen Herrn David Wilhelm Burri, von Wetzikon, das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes der schweiz. Consul Luchsinger in Rio Grande unter Zustellung einer beigelegten Vollmacht u. eines pfarramtlichen Auszuges aus dem Bürgerregister von Wetzikon angewiesen werden, den Nachlaß des Verstorbenen zu liquidiren u. zu erheben resp. die Interessen der genannten Erben bestmöglichst wahrzunehmen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.  
