Anerkennung des H[errn] J. C. Engelhard in Zürich als Unteragent der Frankfurter Versicherungsges. Providentia.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia resp. deren Hauptagentur in Winterthur, 
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. d. Mts. stellt Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, Hauptagent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia, das Gesuch, es möchte Herr Joh. Kaspar [sic!] Engelhard von u. in Zürich als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Zürich anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Joh. Caspar Engelhard von u. in Zürich wird als Unteragent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia für den Bezirk Zürich anerkannt u. demnach zum Abschlusse von  Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21st. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, Hauptagenten der Providentia, für sich u. zu Handen des Herrn Joh. Caspar Engelhard in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
