Revision d. Kirchengesetzes, Abschreibung.
Der Kantonsrath hat in seinen Sitzungen vom 16, 21 & 22. Mai den Gesetzesentwurf betr. die Organisation der evangelischen Landeskirche berathen. Seine Entscheide, daß in Bezug auf Steuerleistungen der Angehörigen der Landeskirche die Vorschriften des Gemeindegesetzes maßgebend sein sollen & daß die Kirchensynode ausschließlich aus Geistlichen bestehen solle, bedingen die Abänderung der §§ 17, 18 & 19, sowie die Umarbeitung von litt. c, Abschnitt III, des Entwurfes. Der Regierungsrath wurde daraufhin eingeladen, in beiden Richtungen neue Vorlagen zu machen & die weitere Behandlung des Gesetzesentwurfes demgemäß sistirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Eine weitere Vorlage in dieser Angelegenheit ist in dieser Amtsperiode nicht zu machen & das Geschäft bis auf Weiteres abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Kantonsrath mit fol-  gendem Schreiben:
„Mit Beschluß vom 22. Mai d. Js. haben Sie den Regierungsrath eingeladen, Ihrer h. Behörde neue Vorlagen betr. Revision des Kirchengesetzes zu machen sowol mit Bezug auf die Steuerleistungen der Angehörigen der Landeskirche als die Komposition der Kirchensynode.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir beabsichtigen dem h. Kantonsrath weitere Vorlagen in dieser Angelegenheit während der gegenwärtigen Amtsperiode nicht zu machen.
In der Erwartung, daß Sie damit einverstanden sein werden haben wir die Ehre etc.“
