[Heinrich] Hotz, Schuster v. Thalweil in Zürich. Zurückzieh. sr. Eingabe betr. Verwend. um Befreiung ss. Sohnes [Jakob] Hotz aus [päpstlichem] Militärdienste.
Herr Heinrich Hotz, Schumacher von Thalweil, in Zürich, welcher unterm 17. v. Mts. ein erneuertes Gesuch um Verwendung für die Befreiung seines Sohnes Jakob Hotz aus dem päpstlichen Militärdienste gestellt hatte, zeigt mit Eingabe vom h. T. an, daß er die Sache auf anderm Wege versuchen wolle & daher bitte, dieselbe einstweilen lie-  gen zu lassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
