Bundesrath; Uebermittlung d. Strafurtheils i. S. J. J. Keller v. Kleinikon - Lindau.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1879.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das von der Staatsanwaltschaft übermittelte Strafurtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon c. Gemeindrathspräsident J. J. Keller von Kleinikon - Lindau und dessen Sohn J. Rudolf Keller von dort, betr. Amtspflichtverletzung durch Ausstellung eines falschen Ursprungsscheines und Anstiftung zu diesem Vergehen, dem Bundesrath zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
