Metzgrechtsertheilung an Thierarzt Hr. Keller in Tagelschwangen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 1ten d. M] betreffend das Gesuch des Herrn Thierarzt Keller in Tagelschwangen um Ertheilung eines Metzgrechtes.
in Berücksichtigung:
daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. Mai 1832. ein Genügen geleistet ist
beschlossen:
I. Dem Herrn Thierarzt Keller wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen eine Recognition von 350. Frkn. ertheilt.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Petenten mit dem Bemerken für letztern Kenntniß gegeben, daß es sich binnen vier Wochen à dato über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
