Gede. Wyla; Genehmig. e. Beschlusses d. Bezirksrathes Pfäffikon in deren Sachen betr. Straße II. Kl.

Cirkular-Beschlüsse
22. März 1876.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Erstellung von Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 29. Jenner 1876 beschlossen:
1. Sei der Beschluß der Gemeindeversammlung Wyla vom 9. Jenner d. Js. genehmigt, demzufolge Zufahrtstraßen auf die Eisenbahnstation Wyla zu erstellen:
a. aus der Straße I. Klasse im Dorfe Wyla bei Schneider Lüßi’s Scheunenecken in gerader Richtung über die Wiese von Gemeindeammann Lüßi’s sel. Erben und Friedensrichter Lüßi;
b. aus der nämlichen Straße beim Felsenegg in gerader Richtung durch die Hubwiesen;
und zwar in beide Richtungen nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Ehrenberger & der  vorhandenen Aussteckung.
2. Seien diese Straßen als solche II. Klasse anerkannt und auf eine Kronenbreite von 18 Fuß zu erstellen.
3. Sei die Gemeinde Wyla verpflichtet, dieselben bis Martini d. Js. gänzlich zu erstellen und zu vollenden.
4. Sei dieser Beschluß dem Gemeindrathe Wyla zuzufertigen unter Auferlegung der Ausfertigungsgebühren.
5. Sei von demselben auch dem Regierungsrathe mittelst Protokollauszug Kenntnis zu geben behufs dessen Genehmigung im Sinne des § 2 des Straßengesetzes, und zwar unter Beilegung sämmtlicher Akten.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in der Nähe des Dorfes Wyla in Aussicht genommene Station an der Tößthalbahn wurde südöstlich von derselben, anlehnend an die sog. Kugelgasse sistirt und es wurden weder über das Placement derselben noch über die Zugänge zur Zeit der Planauflage weitergehende Wünsche geäußert, noch überhaupt in dieser Richtung Beschwerde geführt. Es mußte deshalb angenommen werden, daß dieselben befriedigen und es wurde gestützt hierauf auch von den staatlichen Behörden unter-  lassen, beim Bunde weitergehende Forderungen zu Lasten der Eisenbahnunternehmung zu stellen. Nachdem nun diese Bahnstrecke bald 3/4 Jahre in Betriebe ist, dürften nachträgliche Wünsche bei den Bundesbehörden bezüglich Aenderung oder Verbesserung der Zugänge – wie dieses durchweg bei andern Bahnen im Stadium des Baues geschah – kaum mehr Berücksichtigung finden, und um in dieser Richtung die Bahngesellschaft zur Mittragung dießfälliger neuer Ausgaben zu veranlaßen, erscheint der Weg der gütlichen Verständigung als der einzig richtige; wenn schon zweifellos ist, daß die Eisenbahngesellschaft bei rechtzeitiger Reklamation zur durchgreifenden Korrektion der Kugelgasse, soweit sie als Stationszugang dient, angehalten worden wäre.
Statt dieser einen Zufahrt hat nun die Gemeinde Wyla zwei solcher durch Neuanlage beschlossen, die eine mehr am südlichen Ende des Dorfes, von der Landstraße abgehend, und direkte auf die Station führend, die andere um den Bewohnern des Berges und denjenigen des Steinenbacher Thales einen nähern Weg dahin zu verschaffen. Die erste Strecke hat eine Länge von nahezu 700, die letztere eine solche von ca 400 Fuß, und die  dießfälligen Kostenvoranschläge beziffern sich auf Frk. 1720, beziehungsweise Frk. 1070.
Die Frage, ob wirklich zwei Zufahrten zur Station Wyla nöthig seien, muß im Hinblicke auf das zerstreute Auseinanderliegen dieser Thalschaft bejaht werden, namentlich auch im Hinblicke auf die große Zahl der Bewohner, die eigentlich zu Turbenthal gehören, aber auf diese Station angewiesen sind und von Südosten her kommen. Ebenso rechtfertigt sich die Aufnahme dieser Verbindung mit Rücksicht auf ihre Bedeutung in die II. Klasse.
Bezüglich der Belastung mit den erstmaligen Erstellungskosten sind für den von oben projektirten kürzeren Zugang die gesetzlichen Bestimmungen maßgebend, dagegen darf die [sic!] Gemeinde Wyla, in deren Interesse zur Erzielung eines abgekürzten Weges vom Dorfe zum Stationsgebäude in der Länge von ca 500 Fuß der Bau eines ganz neuen Projektes an Hand genommen wird, die Uebernahme der Erstellungskosten für diese Abzweigung wol zugemuthet werden, weil ihr an diese Kosten ein Beitrag der Eisenbahnunternehmung in sichere Aussicht gestellt ist, und diese Verbindung bei rechtzeitiger Reklamation von den Bundesbehörden der  Letztern wol ganz, wenn vielleicht auch in etwas veränderter Richtung zugemuthet worden wäre.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des bezirksräthlichen Entscheides,
beschließt:
I. Die zwei Zufahrtsstraßen zur Station Wyla werden nach vorgelegtem Projekte genehmigt und deren Aufnahme in die II. Klasse bewilligt, in der Meinung jedoch, daß an den von Südosten her vorgesehenen Zugang die staatlichen Beiträge nach Gesetz auch mit Rücksicht auf die erste Erstellung übernommen werden, der vom Dorfe projektirte dagegen ohne letztern auf alleinige Kosten der Gemeinde Wyla zu bauen ist.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
