Gesuch des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. Insinuation e. Aktenstückes an d. Eheleute Ernst in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24st August 1858.]
In Folge eines Gesuches der k. französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit  Schreiben vom 22 d. Mts die Abschrift einer Urkunde betreffend Theilung des Nachlasses der in Aachen verstorbenen Eheleute Beißel zur Insinuation an die Eheleute Ferdinand Ernst & Alwine Ernst geb. Steffens in Winterthur.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, jenes Aktenstück insinuiren zu lassen & das Insinuationsdokument dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zuzustellen. (l. M. h. T.)
