Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. k. sächsische Erklärung üb. gegenseitige Befreiung v. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Februar 1865.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 10. d Mts die k. sächsische Erklärung wegen gegenseitiger Befreiung vom Militärdienste sowie von sog. Militärpflichtersatze, nachdem die entsprechende Erklärung des Bundesrathes am 17. v. Mts an das k.  Ministerium abgegangen, zur Vollziehung fraglicher Uebereinkunft mit.
Dieselbe wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
