Gesuch mehrer Zürcher im Wallis betr. Stimmfähigkeit u. Wahlrecht
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12. im Kanton Wallis sich aufhaltenden Bürgern des hiesigen Kantons unterzeichnete Petition d. d. 25t v. Mts.
woraus sich ergeben:
Die Petenten anerkennen, daß die neue Bundesverfassung ihnen in politischer Beziehung viele Vortheile gewähre, demnach bleibe noch Manchem z. B. das Stimmrecht und die Wählbarkeit in Gemeindsangelegenheiten übrig. In der Wallisser Verfassung sei die Stimmfähigkeit und Wählbarkeit zu irgend einer Stelle nur dem Wallisser Bürger und denjenigen Schweizerbürgern gewährleistet, welche nachweisen können, daß in ihren Kantonen Gegenrecht gehalten werde. Die Petenten wünschen nun, daß sie als Schweizerbürger ihre politischen Rechte ebensogut, als diejenigen anderer Kantone, ausüben, und mit ihren reformirten Glaubenskindern  in Wahlgeschäften und Anstellungen Hand in Hand gehen können. Sie stellen daher das Gesuch es möchte die Ausübung politischer Rechte sowohl in Gemeinds- als in kantonalen Angelegenheiten dem stimmfähigen Wallisser im Kanton Zürich gestattet werden, damit das gleiche Recht auch dem Zürcher im Kanton Wallis zu Theil werde,
beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten das Gesetz betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone, d. d. 28tr Augstmonat 1849. mit dem Beifügen zuzustellen, es sei anzunehmen, daß dieses Gesetz genüge, um auch ihnen die Ausübung derjenigen Reche zuzuwenden, deren die in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde niedergelassenen Walliser Bürger im Kanton Wallis theilhaft seien. Insofern die Regierung von Wallis einem solchen Gesuche nicht entspreche, so mögen sie den dießfälligen Abweisungsbeschluß dem hiesigen Regierungsrathe einsenden.
