Gemdrth Dällikon, Erlaß d. II. Hälfte d. Betriebsbeitrags an d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der Gemeindrath Dällikon hat bis dato die zweite Hälfte, Fr. 150 betragend, des von ihm zugesicherten Beitrags zur Deckung des Betriebsdefizites der Nationalbahn immer noch nicht bezahlt und mußte deshalb bereits der Rechtstrieb gegen denselben angehoben werden. Nun stellt der genannte Gemeindrath mit Eingabe vom 10. dieß das Verlangen, es möchte von der Einforderung der II. Hälfte Umgang genommen werden, indem er Folgendes geltend macht:
An den Beitrag, den die Gemeinde Dällikon sr. Zt. zu-  gesichert habe, sei die Bedingung geknüpft worden, daß die andern Gemeinden ihre Raten ebenfalls leisten; wenn auch dieselbe nicht in den Verpflichtungsschein aufgenommen worden sei, so sei doch der Finanzdirektion hievon Mittheilung gemacht worden. Nun sei aber diese Bedingung nicht in Erfüllung gegangen; es habe deßhalb die Gemeinde beschlossen, es solle die bereits bezahlte I. Hälfte à fonds perdu gegeben sein, dagegen werde dem Gemeindrathe jede weitere Einzahlung untersagt. Es sei überhaupt ungerecht, daß die kleine Gemeinde Dällikon noch zu dieser Leistung angehalten werde, während die großen und wohlhabenden Gemeinden Buchs, Otelfingen & Affoltern nichts bezahlen müssen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der von dem Gemeindrathe Dällikon unterzeichnete Verpflichtungsschein per Fr. 300, d. d. 12. Mai 1878, enthalte nichts von einer solchen Bedingung, sondern laute klar & bestimmt. Auch würde es gegenüber allen andern Gemeinden, welche Beiträge zugesichert und auch schon längst einbezahlt haben, als eine Unbilligkeit erscheinen, wenn der genannten Gemeinde die II. Hälfte des zugesicherten Beitrages erlassen würde;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dällikon.
