Abweisung der Wirthe des Bezirks Zürich in ihrer Beschwerde über die Vollziehung des Wirthschaftsgesetzes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 17. d. M. hinterbrachten Berichtes über das im Rahmen der Versammlung der Wirthe des Bezirkes Zürich eingereichte Beschwerde-Memorial betreffend die Vollziehung des Wirthschaftsgesetzes, 
in Betrachtung:
1.) Daß das eingereichte Memorial einer Versammlung der Wirthe des Bezirkes Zürich an den Großen Rath gerichtet ist, und lediglich die Grundsätze des von der obersten Landesbehörde erlaßenen Wirthschaftsgesetzes vom 21. Wein-  monath 1834. betrifft; 
2.) Daß zudem dieses Memorial keinerley Beschwerden oder factische Angaben enthält, welche auf die Art der Vollziehung des erwähnten Gesetzes Einfluß üben könnten, – 
beschloßen:
Es könne dem mitgetheilten Memorial keine weitere Folge gegeben werden, und seye hiervon dem Statthalteramte Zürich, zu Handen der Petenten durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
Gleichzeitig wurde dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, den von seinem Präsidenten über obigen Gegenstand erstatteten Bericht in der Form eines Referates auf Kosten des Staates drucken und auf beliebige Weise im Publicum verbreiten zu laßen.
