Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. den projektirten Brückenbau bei Ottenbach.

Präsidial-Verfügungen.
28. November 1862.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 24. dieß, mittelst welcher dieselbe die herwärtigen Mittheilungen vom 25. v. Mts. betreffend den projektirten Brückenbau bei Ottenbach über die Reuß, unter Mittheilung ihrer dießfälligen Beschlüsse und Rücksendung der betreffenden Pläne und Kostenberechnungen erwiedert, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen. 
