Die Nordostbahndir. übermacht indirekte Entschädigungen f. den Stadtrath Winterthur & Hrn. Sulzer-Hirzel daselbst.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 19. d. Mts. in einem Bankmandate Frk. 1755 Rp. 50 für an den Stadtrath Winterthur und an Herrn Sulzer-Hirzel zur Gießerei in Winterthur zu leistende indirekte Entschädigungen.
Der Empfang dieses Mandates wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt (l. M. h. T.).
Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
