Abgewiesenes Gesuch des Herrn Prokurator Rathgeb betreff. gütlich Erledigung des Prozesses der Stiftspflege mit den Hubgenossen in Schwamendingen betreff. die Nutzungsrechte an der dort. Stiftswaldung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Prokurator Rathgeb vom 3. Novemb. d. J. Namens der Hubgenossenschaft Schwamendingen, dahin gehend, daß der Regierungsrath die Stiftspflege anweise, 1.) Den von der Hubgenossenschaft gemachten Vergleichsvorschlag anzunehmen oder wenigstens darüber einzutreten und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
2. Es möchte dem Gesuche des Herrn Rathgeb vom 3ten. Oktober betreffend provisorische Regulirung der Holznutzungen bis zu definitiver Ausgleichung der Ansprüche entsprochen werden, oder 3.) Es möchte der Regierungsrath die Sache selbst an Handnehmen [sic!] oder einer Spezialkommißion überwiesen [sic!] und den Abgeordneten der Gegenpartei einen Vorschlag zu gütlicher Erledigung machen.
und nach Einsicht der Berichterstattung der Stiftspflege vom 28t. Dezember.
in Berücksichtigung:
a. Daß die in dem obschwebenden Prozeß dem richterlichen Entscheid unterstellte Rechtspflege nur die Nutznießungsrechte der Kläger beschlägt, während der gemachte Vergleichungsvorschlag eine Theilung der Waldung bezwekt, also die Eigenthumsrechte an dieselbe wiederum in Frage stellt, obgleich durch  in Rechtskraft erwachsenes Urtheil die Stift als Eigenthümerinn unzweifelhaft anerkannt ist;
b.) daß in dem Gesuche vom 3. Okt. betreffend provisorische Regulirung der Holznutzungen eine petito principii liegt, indem der darin enthaltene Vorschlage auf die Grundlage der Theilung der Waldung zu zwei Drittheilen und einen Drittheil basirt ist, demnach durch die Annahme desselben ein Präjudicium riskirt würde, welche Erwägung auch dem Beschlusse des Bezirksgerichtes Zürich vom 13t. Dez. unterlegt ist.
c.) Daß die Stiftspflege die Nutzungsrechte der Hubgenossen an die Stiftswaldung in gleichem Umfang wie seit dem Jahr 1835. fortwährend berücksichtigt und deren Bezug bewilligt hat.
gefunden:
Es seien keine Gründe vorhanden, von den Beschlüssen vom 28t. Mai 1836. und 10. Febr. 1846. abzugehen.
und demnach beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch des Herrn Rathgeb nicht eingetreten werden, sondern sei der richterliche Entscheid über die obschwebende Streitfrage zu gewärtigen.
II. Sei hievon Herrn Prokurator Rathgeb zu Handen der Hubgenossenschaft Schwamendingen, sowie der Stiftspflege [unter Zustellung der Beilage] Kenntniß zu geben.
