Erneuerter Auftrag an die Staatsanwaltschaft betreffend Erbschaftsklage der Hinterlassenen des Jacob Irminger von Pfaffhausen.
Da die Staatsanwaltschaft durch einen Rathsbeschluß vom 25ten October d. J. beauftragt worden, in Betreff der Klage der Familie des in Thalweil verstorbenen Jacob Irminger von Pfaffhausen, gegen deßen Bruder Johannes Irminger puncto Erbshinterlassenschaft eines dritten Bruders, nochmals zu prüfen, ob nicht wirklich Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung gegen den Johannes Irminger vorhanden sey, so wird dieser Auftrag derselben erneuert.
