Aargauisches Bez. Ger. Baden. Editionsgesuch betr. e. im Staatsarchiv befindl. Beschreibung d. Mühle zu Spreitenbach.

[Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1875.]
Ein Editionsgesuch des Fürsprech Baldinger in Baden in Sachen der aargauischen Ge-  meinde Spreitenbach gegen die Gebrüder Füglistahler daselbst, vom Gerichtspräsidenten in Baden zur Entsprechung empfohlen und betreffend eine im hiesigen Staatsarchiv befindliche Beschreibung der Mühle zu Spreitenbach, Erblehen des vordern Amtes Ottenbach, vom Jahr 1685, wird dem Staatsarchivariat zur Erledigung überwiesen.
