Vorörtliche Anzeige vom Beytritte der Stadt Markdorf im Großherzogthum Baden zu dem Freyzügigkeitsvertrage.
Mit Kreisschreiben vom 16ten d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß die Großherzoglich Badische  Stadt Markdorf, welche nebst andern dortseitigen Ortschaften bisher noch dem am 6ten Hornung 1804. zwischen dem Großherzogthum Baden und der Eidgenoßenschaft abgeschloßenen Freyzügigkeitsvertrage fremd geblieben, demselben nun auch beygetreten sey. 
Diese Anzeige ist dem Finanzrathe mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
