Der Barbara Bräm von Schlieren wird ein Richter für ihr Gesuch um Legitimation ihrer Geburt angewiesen.
Da das L. Obergericht, welchem von dem Petitum der zu Basel befindlichen Barbara Bräm, außerehelichen Tochter der Ursula Bräm von Schlieren, um Legitimation ihrer Geburt Mittheilung gemacht worden, durch Zuschrift d. d. 12. d. M. antwortet, daß es gewärtigen wolle, ob und wann sich die Bräm dießfalls an das zuständige Gericht wenden werde, so wird dieser Petentin durch Protokollsauszug davon Anzeige gemacht, mit der Bemerkung, daß die erste Instanz, an welche sie ihr Gesuch bringen könne, das Bezirksgericht Zürich sey.
