Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Zürich nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
I. Gemeinde Altstetten.
a. Schweizerbürger.
1.) Babara Bertschi von Ennetbaden, Canton Aargau, unverheirathet, Nähterinn.
2.) Joh. Bertschi von Ennetbaden, Canton Aargau, verheirathet Schuster.
3.[)] Margaretha Frank, verwittwete Eugster, von Altstätten,  Canton St. Gallen, Nähterinn.
4.) Conrad Keller von Hüttweilen, Canton Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter.
5.) Barbara Meyer aus Wüsthäusli, Gemeinde Frauenfeld, Canton Thurgau, unverheirathet, Spetterinn.
6.) Hs. Jacob Würgler von Gontenschweil, Canton Aargau, verheirathet, Weber.
b. Landesfremde.
7.) Jean Amblet von Annecy, Königreich Sardinien, verheirathet, Fabrikant.
8.) François Sollichon von Lyon, aus Frankreich, verheirathet, Fabrikant.
II. Gemeinde Außersihl.
9.) Johannes Hafner von Großsüßen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Kutscher.
10.) Franz Neher von Darmstadt, Großherzogthum Hessen, verheirathet, Küfergeselle.
III. Gemeinde Fluntern.
a Schweizerbürger.
11.) Philipp Bachmann von Münchweilen, Canton Aargau, Wittwer Indienendrucker.
12.) Martin Baur von Steckborn, Canton Thurgau, verheirathet, Handlanger.
13.) Ludwig Gubler von Müllheim, Canton Thurgau, verheirathet, Taglöhner.  
14.) Caspar Hartmann von Ober-Neunforn, Canton Thurgau, verheirathet, Gärtner.
15.) Leonhard Martin Leonhards von Frenkendorf, Canton Basel-Landschaft, verheirathet, Fabrikarbeiter.
b. Landesfremde.
16.) Heinrich Hönigsen von Burgdorf, Königreich Hanover, verheirathet, Schlossergeselle.
17.) Friedrich Klein von Heilbron, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
IV. Gemeinde Hottingen.
18.) Heinrich Frank, Israelit, von Wörblingen, Großherzogthum Baden, ohne Beruf, verheirathet.
V. Gemeinde Unterstraß.
19.) Wittwe Esther Bohl geb. Fischer von Berg Dietikon, Canton Aargau, verheirathet, ohne Beruf.
20.) Niklaus Hudelle von Kneschina, Provinz Krain, Kaiserthum Oesterreich, Krämer, unverheirathet.
21.) Daniel Loyd von Lonohangel in England verheirathet, Fabrikdirector.
22.) Xaver Meusburger von Bezau, Provinz Tyrol, Kaiserthum Oesterreich, unverheirathet, Feuerleiter.
23.) Franz Joseph Meyer von Herdern, Großherzogthum Baden, verheirathet, Fabrikarbeiter;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen;  bey No. 18. [Frank] hingegen, nur unter den hinsichtlich des Verkehrs der Juden bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
