Entlaßung des Herrn Spitalpfleger Escher zum Schmidtenhause.
Nach Anhörung einer vom 1sten dieses Monaths datirten Zuschrift, durch welche Herr Joh. Conrad Escher zum Schmidtenhaus allhier das Ansuchen um Entlassung von der seit zwanzig Jahren bekleideten Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege stellt, hat der Regierungsrath in Beachtung der dafür angeführten Gründe und mit Hinsicht auf deßen langjährige thätige, einsichtsvolle und in jeder Beziehung ausgezeichnete Dienstleistungen in diesem Amte, beschlossen:
1.) Dem Herrn Escher wird die nachgesuchte Entlassung mit kräftigstem obrigkeitlichen Dank und Belobung für seine geleisteten Dienste ertheilt.
2.) Wird hiervon der Spitalpflege Kenntniß gegeben und deren Antrag für Wiederbesetzung der vacanten Stelle gewärtigt.
3.) Ist dem Herrn Escher ein Protokollsauszug zuzustellen, mit der Einladung, daß er die Pflegegeschäfte noch bis zum Eintritte eines Nachfolgers besorgen möchte.
