Gemeinde Stäfa, Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 2. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Stäfa,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße zweiter Classe von Uerikon bis Wellenberg,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. Heumonat 1870 wurde der Gemeinde Stäfa an die Kosten obiger Straßenbaute ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Straße bestimmt werden sollte u. unter der Bedingung, daß die Baute die Steigung von 8 % nirgends überschreite.
Mit Schreiben vom 9. dieß theilt nun der Gemeindrath Stäfa mit, die fragliche Straßenkorrektion sei vollendet u. die Straße dem Verkehre übergeben und verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages. Dem Gesuche sind technische Vorarbeiten u. andere Akten-  stücke beigelegt, den Mangel der Belege jedoch entschuldigt der Gemeindrath damit, daß die Straßenrechnung in Zirkulation sei, und hofft, es werden die eingesandten Auszüge genügen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Laut beigelegter Rechnung betragen die Kosten:
Entschädigung für Abtretung von Privatrechten
Fr: 1228.38.
Baukosten, lt. Akkord u. Abrechnung
“   4100.20.
Erstellen von Schalen und Verschiedenes
“     220.-
zusammen
“   5548.58.
Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 3372. Fuß, der laufende Fuß kommt daher auf Fr: 1.68. zu stehen.
In dem Voranschlage sind die Kosten, ohne Landentschädigung auf Fr: 5200 angesetzt. Die Wehr- und Marksteine sind noch nicht versetzt, liegen jedoch zum Versetzten bei nächster günstiger Witterung bereit; die Kosten dafür sind nicht in obiger Rechnung enthalten, betragen aber nach beiliegendem Schreiben Fr: 102.80.–
Dieser Straßenbau ist in allen Theilen solid ausgeführt, auch die Bedingung bezüglich der Gefällsverhältnisse ist erfüllt.
b. Nach der bisherigen mittlern Quote für Stäfa von 169 ‰. berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr: 955.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten der Straßenbaute zweiter Klasse von Uerikon nach Wellenberg ein Staatsbeitrag von Frk: 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, unter Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung der eingesandten Pläne u. Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
