Wasserrecht, Ed. Bühler, in Kollbrunn.
In Sachen des Herrn Ed. Bühler, in Kollbrunn,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. November 1873 stellte Hr. Ed. Bühler, in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kollbrunn, beim Statthalteramt Winterthur das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, nebst dem vorhandenen Wasserrad eine neue Turbine als Hülfsmotor zu erstellen. Das Statthalteramt publizirte das Gesuch vorschriftsgemäß & es wurden dagegen laut dessen Bericht vom 31. Dezbr. 1873 keine Einsprachen erhoben.
B. Mit Eingabe vom 1. Dezbr. 1873 stellte dann derselbe Wasserwerksbesitzer ein neues Konzessionsgesuch, dahingehend, es möchte ihm bewilligt werden, das Tößwasser in seinem Weier bei der Spinnerei zu schwellen.
C. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprachen:
1. Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
2. Der Gemeindrath Zell, &  
3. Die Herren Heinr. Müller & Hch. Schoch & Konsorten in Au Rutzen.
Die beiden letzten Einsprachen stellten sich in der Folge als gegenstandslos heraus, indem beide von der falschen Voraussetzung ausgingen, es handle sich um Erstellung einer neuen Schwellvorrichtung in der Töß, während nur die zeitweise Schwellung des Kanalwassers beabsichtigt & im Uebrigen weder am Tößbett noch an den Kanalanlagen Aenderungen vorgesehen waren. Die dritte Einsprache wurde nicht erledigt & es blieb damit auch das Konzessionsgesuch vom 1. Dezbr. 1873 sowohl als dasjenige vom 3. Novbr. gl. Js. pendent. Gleichwohl wurden die betr. Anlagen ausgeführt & werden schon seit Jahren benutzt.
D. Außer diesen wurden auch erhebliche Aenderungen an der untern 6. Mai 1854 konzedirten Zuleitung des Weißenbachwassers in den Fabrikkanal vorgenommen, ohne daß hiefür eine Bewilligung weder nachgesucht noch ertheilt worden wäre. Erst mit Zuschrift vom 15. Dezember 1884 an das Statthalteramt Pfäffikon stellte Hr. Bühler ein Gesuch betr. Bewilligung für den Fortbestand der vorgenommenen Aenderungen, resp. der ganzen Anlage. Dieses Gesuch wurde publizirt & es sind laut Bericht des Statthalteramtes vom 15. Januar l. Js. dagegen keine Einsprachen erhoben worden. Ver-  schiedene Unterhandlungen mit den Herren J. H. Bühler & Söhne hatten zur Folge, daß auch diese ihre Einsprache gegen das Gesuch von 1. Dezbr. 1873 betr. Weierung des Tößwassers zurückzogen, nachdem festgesetzt worden war, es solle die Frage, ob Hr. Ed. Bühler in Folge des vermehrten Wasserzuflusses verpflichtet sei, den Herren J. H. Bühler & Söhne an der Gefällsgrenze bei der Löfflerbrücke eine größere Wasserspiegelhöhe zu gestatten oder denselben den Zulaufkanal zu erweitern, einem unparteiischen Schiedsgerichte vorbehalten bleiben.
E. Es steht somit in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der Konzession für den Fortbestand der Wasserwerksanlagen des Hrn. Ed. Bühler an der Töß & am Weißenbach nichts mehr entgegen.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist Folgendes anzuführen:
1. Bezüglich des Zuflusses aus der Töß und des Weiers bei der Fabrik:
Für den Weier bei der Fabrik wurde mit Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1865 Konzession ertheilt, darin aber ausdrücklich bestimmt, daß in demselben nur das Wasser des Heidenthaler- & des Weißenbaches geschwellt werden dürfe. Trotzdem wurde, wie Hr. Ed. Bühler zugibt,  von Anfang an auch Tößwasser in diesem Weier gesammelt. Die Situation des Weiers ist aus dem Plan ersichtlich. Der Weier ist mit dem Zulaufkanal der Fabrik durch eine Falle [N] & durch einen steinernen Ueberfall verbunden. Ueber diesen Ueberfall wird das Kanalwasser dem Weier zugeleitet. Außerdem fließt das Wasser des Heidenthaler- oder Töbelibaches aus dem betr. Kanal vermittelst eines Syphons unter dem Töbelibach & der Straße III. Klasse durch in den Weier. Aus dem Weier gelangt das Wasser durch eine unterirdische, geschlossene Leitung auf die Turbine. Im Weier selbst befindet sich bei Q ein viereckiger hölzerner Kasten, welcher als Ueberfall dient & aus welchem das Wasser durch ein Rohr in den Ablaufkanal der Fabrik gelangen kann. Die Gesamtlänge des Ueberfalls von ca 6m mag unter den vorhandenen Umständen genügen; denn einerseits fließt kein Wildwasser, sondern nur Kanalwasser in beschränktem Quantum in den Weier, anderseits wird es bei der unmittelbaren Nähe der Fabrik & der fortwährenden Kontrole nie zu einer Ueberfüllung kommen, sondern es werden jeweilen die Fallen rechtzeitig gezogen werden könne. Dagegen erscheint die Höhe der Weierdämme über dem Ueberfall, welche nur 0,4m beträgt,  zu gering & sollte mindestens auf 0,6m erhöht werden. Was die Gefällsgrenze am Anfang des Zulaufkanales betrifft, so ist dieselbe, d. h. die Höhe des freien Ueberfalles daselbst, welcher 22,5m lang sein sollte, durch den bekannten Theilungsvertrag vom 17. März 1859 in Anschluß an verschiedene Fixpunkte, u. A. auch einer daneben gesetzten Wassermarke, bestimmt & hat dieselbe im Anschluß an das Tößnivellement die Höhenquote 493.12. Der Ueberfall, welcher im Uebrigen die vorgeschriebene Länge nicht hat & zum größten Theil mit Gras verwachsen ist, hat aber in Wirklichkeit die Höhe von 493.25, ist also um 0,13m zu hoch. Die Gefällsgrenze am untern Ende des Ablaufkanales, d. h. die zulässige Wasserspiegelhöhe am untern Ende der  Löfflerbrücke, ist durch denselben Vertrag fixirt & hat nach dem Tößnivellement die Höhe 483.66.
2. Betreffend die Zuleitung am Weißenbach.
Für diese wurde, wie schon erwähnt, mit Beschluß vom 6. Mai 1854 Bewilligung ertheilt. Bezüglich des längs der Straße II. Klasse hinführenden, theils offenen, theils geschlossenen Kanals wurde bei diesem Anlaß zwischen den Konzessionären & dem Gemeindrathe Weißlingen ein Abkommen getroffen. Dieser Kanal ist unverändert  geblieben. Geändert wurde wohl nur die Falleneinrichtung am Anfang des Kanals & die Ueberführung der Leitung über die Töß. Alles in Folge Demolirung der betr. frühern Einrichtungen durch Hochwasser. Auf der Grundschwelle im Weißenbach war bis vor kurzem auf der linken Hälfte ein einfaches, 0,3m hohes Schwellbrett, auf der rechten Hälfte dagegen eine 1.5m hohe ziehbare Falle aufgesetzt. Letztere wurde auf Veranlaßung des Kreisingenieurs in letzter Zeit auf 0,5m Höhe reduzirt, da eine solche Falle gar keinen Sinn hat und, wenn sie einmal bei Hochwasser zu ziehen vergessen würde, nur zu Uebelständen bezüglich Wasserabfluß Anlaß geben könnte.
Die Ueberführung über die Töß bestund früher aus einer hölzernen Brücke mit verschiedenen Jochen im Tößbett. Im Jahr 1876 wurde eine neue eiserne Leitung unmittelbar oberhalb der gedeckten hölzernen Tößbrücke mittelst eines Fachwerkes in einer Spannweite über die Töß geführt. Für diese Konstruktion, eventuell für einen Syphon wurde mit Verfügung vom 5. August 1876 Bewilligung ertheilt. Dieselbe gibt in ihrer gegenwärtigen Ausführung zu keinen Bemängelungen Anlaß.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ed. Bühler, in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kollbrunn - Seen, wird, in Erweiterung der seinen Rechtsvorfahren ertheilten Wasserrechte an der Töß, am Weißenbach & Töbelibach, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt:
a. In seinem Weier bei der Fabrik nach Maßgabe des Gesetzes nicht nur das Wasser des Weißen- & Töbelibaches, sondern auch das Wasser des Zulaufkanals aus der Töß zu schwellen,
b. die als Hülfsmotor erstellte Turbine,
c. die gegenwärtige Falleinrichtung am Weißenbach, sowie die eiserne Ueberführung der Zuleitung von diesem Bach in den Spinnereikanal,
d. Ueberhaupt die sämmtlichen Wasserwerksanlagen fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für sämmtliche Wasserwerksanlagen ist folgendes Nivellement maßgebend:
m
A.
Kopffläche der Wassermarke beim Tößeinlauf am Anfang des Grundkanals
498.24.

Kerbe derselben
497.99.
B.
Grundschwelle der Falle beim Einlauf
494.49.
Tößwasserstand beim Einlauf
495.10.
C.
Linksufrige Hintermarke der Tößkorrektion bei Km II + 500:
496.16.
D.
Fensterbankfalz im Souterrain der Spinnerei J. H. Bühler & Söhne auf der Seite gegen den Kanal, links vom Strebepfeiler
494.71.
E.
Oberkante der Gurtplatte beim Turbinenablauf von J. H. Bühler & Söhne
494.57.
F.
Untere Fensterbank vom Arbeiterhaus No 273 gegen die Straße
496.92.
G.
Kopf der Wassermarke beim Ueberfall von Ed. Bühler
494.01.
Kerbe derselben
493.70.
H. 
Obere Fensterbank des Hauses No 265 auf der Seite gegen die Straße
495.76.
J.
Grundschwelle der Leerlauffalle am Anfang des Zulaufkanales von Ed. Bühler
492.17.
Fallenoberkante 
soll
493.12.
K.
Oberkante des freien Ueberfalls
daneben
“
493.12.
L.
Rechtseitige Hintermarke der Töß bei Km II + 800
493.32.
M.
Eiserner Syphonkranz beim Einlauf vom 

Töbelibach in den Weier
492.37.
M1
Grundschwelle der Schleuse am Töbelibach
492.42.
Oberkante derselben
493.23.
M2
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle daselbst
492.66.
Oberkante derselben
493.38.
N.
Grundschwelle der Falle zwischen Zulaufkanal & Weier
491.65.
Oberkante derselben
492.87.
O.
Oberes Ende des steinernen Ueberlaufes daneben
492.77.
P.
Unteres Ende desselben
492.75.
Q.
Oberkante des hölzernen Ueberfalls im Weier
492.71.
R.
Weierdammkrone
soll
493.31.
S. 
Grundschwelle der Falle vor dem Wasserradauflauf
492.05.
T.
Grundschwelle der Falle beim Turbinenauflauf
491.58.
U.
Fensterbank am Maschinenhaus zunächst dem Kanal
491.98.
V.
Kettsohle bei der Turbine
484.03.
W.
Rechtseitige Hintermarke der Töß bei Kilometer III + 700
487.08.
X.
Kopffläche der Wassermarke bei der Löfflerbrücke
485.83.

Kerbe derselben
485.52.
Y.
Oberkante des untern Randbalkens der Löfflerbrücke, linkes Ende
485.06.
Z.
Kanalsohle am untern Brückenende
482.93.
Wasserspiegel daselbst soll nach Vertrag vom 17. März 1859:
483.66.
a.
Kopffläche der Wassermarke bei der Falle im Weißenbach
500.70.
Kerbe derselben
500.45.
b.
Grundschwelle des Auffangswehres daselbst
497.39.
Oberkante
der Falle rechts
497.89.
“
des Schwellbrettes links
497.69.
c.
Grundschwelle des Kanaleinlaufes
497.37.
2. Der Konzessionsinhaber hat bis spätestens Ende September 1885:
a. Den freien Ueberfall am Anfang des Zulaufkanals auf die vertraglichen 22m5 Länge herzurichten,
b. sämmtliche Bestandtheile der Wasserwerksanlagen mit dies[em] Nivellement in Uebereinstimmung zu bringen, insbesondere die Höhe des erwähnten Ueberfalles, sowie der Leerlauffalle daneben entsprechend zu reduziren & die Dämme des Weiers bei der Spinnerei zu erhöhen.
3. Bei der Ueberführung der Zuleitung vom Weißenbachwasser über die Töß dürfen zu keinen  Zeiten feste Einrichtungen im Tößbett erstellt werden, & es soll die Unterkante der Ueberführung nie tiefer liegen, als die Unterkante der Verschalung der Tößbrücke.
4. Der Konzessionsinhaber hat zur Ermöglichung der ungehinderten Begehung des rechtseitigen Tößdammes auch bei Hochwasser bei der Einmündung seines Leerlaufkanales in die Töß einen soliden Steg zu erstellen & jederzeit unklagbar zu unterhalten.
5. Sämmtliche Bedingungen der für diese Wasserrecht früher ertheilten Konzessionen, insbesondere derjenigen vom 13. Juni 1854 & 10. Okt. 1865, welche mit den Vorstehenden nicht im Widerspruche stehen, bleiben ausdrücklich in Kraft.
6, 7, 8, 9 u. 10 wörtlich wie Disp. I. Ziff. 4, 5, 6, 7, und 8, auf pag. 447 & 448.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen einen dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Ed. Bühler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 62 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Statthalterämtern Pfäffikon & Winterthur, den Gemeindräthen Weißlingen, Seen & Zell, der Notariatskanzlei Oberwinterthur, von Disp. I, Ziff. 10 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
