Verschiebung der Behandlung des Antrages des Straßendepartements betreff. die Verbindung zwischen dem Töß u. Kemptthale.
Es war auf heute die Behandlung des Gutachtens des Straßendepartements, betreff. die Verbindung zwischen dem Töß und Kemptthale angesetzt worden.
Nach vorläufiger Discussion desselben wurde jedoch [mit Mehrheit] beschlossen, auf dasselbe erst späterhin einzutreten, um den Mitgliedern Zeit zu lassen, bei günstiger Jahreszeit sich durch eigene Anschauung mit den Lokalverhältnissen vertraut zu machen.
