Kreisschreiben des Bundesrathes betr. provisor. Aenderung einiger Artikel des Reglements üb. d. Auswahl d. Rekruten u. die Abhaltung d. Militärschulen für die Spezialwaffen.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 25 Hornung, dass er sich in Folge gemachter Erfahrungen veranlasst gesehen habe, einige Artikel des allgemeinen Reglements über die Auswahl der Rekruten und die Abhaltung der eidg. Militärschulen für die Spezialwaffen vom 25 November 1857 abzuändern, in der Meinung jedoch, dass diese Abänderungen bis auf Weiteres nur als provisorische Massregeln zu betrachten seien u. nur für die diessjährigen Militärübungen Geltung haben sollen. In dem Schreiben werden die abgeänderten Artikel mitgetheilt.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung verfügt.
