Landrechtsertheilung an Caspar Huber von Iselisberg, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. dem Caspar Huber von Iselisberg, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Eschlikon und der politischen Gemeinde Dynhard bestätigt. 
Hierfür hat der Huber an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Franken und den Gemeinden Eschlikon und Dynhard ihre Einzugsgebühren zu be-  zahlen, in der Meinung, daß er nach Anleitung des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Hiervon sind dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinden Eschlikon und Dynhard und des Huber, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch zu den Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
