Der Vorort macht Anzeige, daß der Kaiserlich-Rußische Gesandte auf Urlaub abwesend sey.
Durch Kreisschreiben vom 15. d. M. benachrichtigt der Vorort sämmtliche Stände, daß Se. Excellenz der Kaiserl. Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Freyherr von Krudener, in Folge erhaltenen Urlaubes die Schweiz verlaßen habe, nachdem er zuvor Se. Hochwohlgeboren den Herrn Colllegienrath von Viollier als Kaiserlich-Rußischen  Geschäftsträger während seiner Abwesenheit vorgestellt.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
