Bewilligung eines Unterstützungsbeytrages an die Schulgenoßenschaft Ober-Engstringen für ihre Schulbaute.
Auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 18. d. M. erstatteten gutächtlichen Bericht, hat der Regierungsrath der Schulgenoßenschaft Ober-Engstringen, welche mit besondern Anstrengungen ein gehörig eingerichtetes Schulhaus um die Kosten-Summe von Frk[en]. 8565. erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von 800. Frk[en]. bewilligt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
