Schreiben des K. Niederländischen General-Consulates, betreff. Landrechtsentlassung des in Holland eingekauften J. Keller von Flaach.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. sendet das K. Niederländische Generalkonsulat in Bern eine Urkunde ein, wonach Jakob Keller von Flaach hiesigen Cantons, ehemaliger Soldat in K. niederländischen Diensten, Sohn von Jakob Keller und Elisabetha Saxer, geboren den 6ten Februar 1803.  für sich und seine Familie auf sein hiesiges Staats- und Gemeindsbürgerrecht verzichtet, und als Bürger in der K. Niederländischen Gemeinde Lundert & Wernhout aufgenommen worden ist.
Das Consulat sucht zugleich zu Handen des Keller um eine Landrechtsentlassungsurkunde und einen Taufschein für denselben nach.
Hievon wird dem Rathe des Innern Mittheilung gemacht, so wie dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Flaach unter Zustellung der erwähnten Urkunde und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, ihr Gutachten über die Entlassung des Keller, zugleich mit dem nachgesuchten Taufscheine für denselben, an den Rath des Innern einzusenden.   
