Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. eine neue Bedeckung der Kuppel der Kirche zu Embrach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom 29t pto. datirten Berichtes und Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Creditbewilligung für eine neue Bedekung [sic!] der Kuppel des Kirchthurms zu Embrach,
beschlossen:
Es ist dieser Antrag nebst den sämmtlichen Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzustellen mit der Einladung weitere Untersuchungen und zwar wo möglich durch völlig Unbetheiligte darüber anstellen zu lassen ob eine neue Bedeckung der Kuppel des Kirchthurms zu Embrach wirklich erforderlich sei.
