Recharge an den Gemeindrath Wipkingen betr. das Gesuch der Fr. Aeberli um Uebersendung ihrer Kinder.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juli.
Unterm 26. Mai wurde der Gemeindrath Wipkingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich eingeladen, zu berichten, inwieweit dem Gesuche der in New-Orleans wohnenden Frau Rosina Aeberli um Uebersendung ihrer Kinder entsprochen werden könne.
Da dieser Einladung seither keine Folge gegeben wurde, so wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß von Seite des Gemeindrathes Wipkingen der verlangte Bericht unverzüglich eingesendet werde.
