Schreiben des Bundesrathes betr. die Korrespondenz mit der Bairischen Gesandtschaft bei Paß- u. Legalisationsgesuchen.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 15. dieß an, es entstehen öfters dadurch Verzögerungen und unnütze Portoauslagen, daß Kanto-  nalbehörden häufig ihre Begleitschreiben zu Paß- und Legalisationsgesuchen anstatt an die k. baiersche Gesandtschaftskanzlei in Winterthur an die k. baiersche Gesandtschaft in der Schweiz richten, in welchem Falle dann derartige Gesuche an den jeweiligen Aufenthaltsort der Gesandtschaft weiter gesendet werden.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
