Antwort an die Regierung von Schwyz wegen Stellung des Speditor Kirchmeyer-Billeter von Stäfa vor dasiges Gericht.
Da die Regierung des L. Standes Schwyz mit Schreiben vom 13ten d. M. nochmahls die Stellung des Speditor Kirchmeyer-Billeter in Stäfa vor dasiges Gericht Behufs der Bestrafung für Ausstellung falscher Frachtbriefe verlangte, so wurde beschloßen, derselben zu erwiedern, daß da der §. 16. der Linthschiffahrtsordnung von Ao. 1813. die Untersuchung aller und jeder Vorgehen dem Tribunale desjenigen Cantons zuweise, in deßen Gebiet dieselben begangen worden, so habe man auch den Kirchmeyer-Billeter als Verfaßer falscher Frachtbriefe dem hierseitigen Bezirksgerichte Meilen überwiesen. Die Folge dieser Verfälschung sey allerdings eine Schmälerung des Waarenzolles in Grynau; allein da solcher Zoll nicht an der Zollstätte berichtigt, sondern laut §. 10. der allegirten Verordnung bey dem Kaufhause in hier verrechnet und der Betrag von dieser Stelle aus dem Stande Schwyz übergeben wurde, so müße die dießfällige Untersuchung auch hier geführt werden. Zudem betrage die bisher zur Kenntniß gekommene Defraudation ab Seite des Speditors Kirchmeyer auf circa 24. Centner oder 8. Stücke (davon den Grynauer- Zoll zu ½. Xr.) ungefähr 4 Batzen.
Man hoffe daher, theils aus den schon im letzten hierseitigen Schreiben angeführten Gründen, theils aus den obigen Rücksichten, daß sich die Regierung des Standes Schwyz beruhigen und das Resultat der hierorts eingeleiteten gerichtlichen Untersuchung gewärtigen möchte, welches ihr seiner Zeit sofort werde mitgetheilt werden. 
