Hr. Dr Hauser-Wehrli in Unterstraß, Fristerstreckung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Hrn. Dr Hauser-Wehrli, in Unterstraß, Rechtsnachfolger von Färber Klingler, in Embrach,
und
des Hrn. Johannes Bänninger, in Illingen-Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Brach-  monat 1864 wurde für das unterm 8. Heumonat 1854 dem Heinrich Boßhard & unterm 23. Wintermonat 1861 dem Jakob Klingler, Färber, in Embrach bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Dr Hauser-Wehrli in Unterstraß befindliche Wasserrecht am Embracher Bache ein vorläufiger Wasserzins bestimmt & zugleich dem Hrn. Dr Hauser eine Frist von einem Jahre angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen.
B. Mit Eingabe vom 25. Hornung l. Js. kommt Hr. Hauser mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die genannte Frist verlängert werden, indem der Ausführung des Werkes, namentlich mit Bezug auf den Auslaufkanal, so viele Schwierigkeiten entgegenstehen, daß es unmöglich sei, dasselbe bis zum 25. Brachmonat l. Js. zu vollenden.
C. Diesem Gesuche entgegen verlangt Hr. Johannes Bänninger, in Illingen-Embrach mit Schreiben vom 3. April, es möchte der Regierungsrath das Gesuch des Hrn. Hauser abweisen & dafür Bänninger das fragl. Wasserrecht ertheilen. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt, Hauser habe das Wasserwerksgebäude noch lange nicht vollendet & an der Wasserleitung noch gar nichts gemacht, während Bänninger in seinem Gebäude eine Mühle erstellt habe & die ihm provisorisch zugesicherte Wasserkraft fortwährend benutze.
D. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt  sich, daß laut mündlicher Mittheilung des Hrn. Hauser das Wasserwerksgebäude nahezu fertig erstellt ist & auch der Kanal weiter vorgerückt wäre, wenn nicht Bänninger [durch dessen Wiese der Kanal geführt werden muß] der Ausführung desselben allerlei Hindernisse in den Weg legen würde. Herr Hauser hat nach dieser Mittheilung Aussicht, das Lokal zu verkaufen, er kann aber großen Schaden nur dann abwenden, wenn er in der gegenwärtigen Geldkrisis nicht allzusehr gedrängt wird & deßhalb bittet er um nochmalige Fristerstreckung um ein Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Bänninger wird nicht eingetreten.
2. Die dem Hrn. Dr Hauser-Wehrli durch Beschluß vom 25. Brachmonat 1864 angesetzte Frist wird im Sinne dieses Beschlusses um ein weiteres Jahr erstreckt.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
4. Haben Hr. Dr Hauser & Hr. Bänninger zu gleichen Theilen an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a. an Herrn Bänninger & an Herrn Dr Hauser, an diesen unter Rückstellung der eingelegten  Akten; b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
