Arbeitszeitverlängerung Gubler [Heinrich], Bauma.
Herr Heinrich Gubler, in Bauma ersucht mit Zuschrift vom 19. Novbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei auf der Fluh während 3 Monaten täglich bis Abends 9 Uhr, oder täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen, indem er anführt, er habe größere & pressante Bestellungen übernommen, die ihn zu diesem Gesuche veranlaßen. Seine Arbeiter seien mit dieser Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath Bauma findet das Gesuch für begründet & empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Auch das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch in der Art, daß eine Verlängerung von 3 Monaten, aber nur um 1 Stunde täglich bewilligt werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 17. April d. Js. wurde die Stickerei des Petenten unter das eid. Fabrikgesetz gestellt. Derselbe sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Bauma wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
