Statthalteramt Andelfingen. Anzeige v. der Wahl d. Hrn. [Hans] Heß v. Zürich z. Pfr. in Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Andelfingen unterm 10. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Hans Heß von Zürich, Pfarrer in Eglisau,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
