[Eduard] Spalinger, Sohn in Marthalen; Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Herrn Joh. Keller, Schuhmacher, in Marthalen, als Vormund des Eduard Spalinger, daselbst, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verpachtung von Liegenschaften,
ergibt sich:  
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 4. Juni d. Js. beschlossen, es sei die Bestimmung im Abschiede des Inventars d. d.  3. Novbr. 1879 über das Vermögen des Ed. Spalinger, da die Liegenschaften auf eine Pachtsteigerung gebracht werden sollen, aufgehoben, und dem Vater des Vögtlings bis auf Weiteres die Nutznießung desselben gestattet.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 16. Juni der Vormund des Ed. Spalinger, Hr. Joh. Keller & sucht um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er es nicht für gerechtfertigt hält, wenn der Sohn mit so bescheidenem Vermögen für seinen Vater einstehen solle, den sonst die Armenpflege erhalten müsse. Es habe der Vater durch Vernachlässigung der Liegenschaften den Knaben mit Bezug auf sein Muttervermögen bereits schon schwer genug geschädigt, und werde dieß bei Ueberlassung der Liegenschaften an denselben noch mehr der Fall sein. Zudem sei der Sohn Eduard der Pietät gegen seinen Vater genug nachgekommen, indem er während 2 Jahren durch Fabrikarbeit seine Eltern & Geschwister erhalten habe, und es unbillig wäre, wenn ihm jetzt der zur Erlernung eines Berufes nicht einmal ausreichende Zins aus der Verpachtung vorenthalten würde.
G. Sowol der Gemeindrath Marthalen als der Bezirksrath Andelfingen tragen auf Abweisung des Rekur-  ses & Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an, indem sie hauptsächlich betonen, daß der im Jahre 1863 geborene Ed. Spalinger mit der Nutznießung der Liegenschaften durch den Vater vollständig einverstanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem Inventar besteht das ganze Vermögen des 
Ed. Spalinger in
Fr.
2450
Liegenschaften
1286 10c
Guthaben
Fr.
3736 10“
& Haften an Passiven
“
1294 67“
liquid
“
2441 43c
also nicht einmal ganz der verzeichnete Werth der Liegenschaften. Hiezu kommt ferner, daß der Ertrag aus der Bewerbung der Reben bereits dem Vater überlassen worden ist, dem Sohn somit nur eine kleine Quote zukommt.
2. Da der Vater Spalinger im Konkurs ist, und ihm deshalb die väterliche Vormundschaft über seinen Knaben Eduard entzogen wurde, das Recht des Vaters zur Nutznießung des Vermögens seiner Kinder aber nur in Beziehung stehen kann mit seiner Pflicht zur Obsorge derselben, ist eine Berechtigung des Vaters zur Nutznießung überall nicht vorhanden, & zwar auch dann nicht, wenn der nun 17 jährige Sohn mit einer solchen einverstanden sich erklärt.
3. Dieß schließt indeß nicht aus, daß der § 254 des privatr. Gesetzbuches zur Anwendung zu kommen habe, wenn  der Vater der Unterstützung durch die Armenpflege anheimfallen sollte. In diesem Falle hätte sich der Vormund mit der Armenpflege in Verbindung zu setzen, um diejenige Quote festzustellen, welche nach billigem Ermessen aus dem Ertrag der Liegenschaften des Sohnes als Beihülfe an die Unterstützung des Vater auszuscheiden wäre, welche aber unter keinen Umständen so hoch anzusetzen ist, daß der Sohn darunter Mangel leiden, oder in seinem Rechte auf Benutzung des Ertrages allzusehr beschränkt würde.
Der Regierungsrath hat demnach,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet, & wird der im Abschied des Inventars des Ed. Spalinger gefaßte Beschluß, es seien die Liegenschaften desselben für seine Rechnung zu verpachten, als in Kraft bestehend erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten Hrn. Keller & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Marthalen unter Rücksendung des Inventars.
