Abgewiesener Rekurs des J. Dübendorfer in Baßerstorf gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. Uebertragung einer Schulgutsverwalterstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M] in Sachen des Herrn Johannes Dübendorfer, Schweinhändler in Baßerstorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend ver-  weigerte Entlassung von einem Gemeindeamt
da sich ergeben:
A. Rekurrent habe die auf ihn gefallene Wahl zum Schulverwalter der Gemeinde Baßerstorf aus dem Grunde abgelehnt, weil er oft Monate lang sich in seinen Handelsgeschäften abwesend befinde, und daher jener Stelle nicht im Sinne des Gesetzes vorstehen könnte.
B. Auf den Bericht der Gemeindschulpflege Baßerstorf, daß die Geschäfte eines Schulverwalters nicht die ganze Jahreszeit in Anspruch nehmen, sondern namentlich um Martini und Mai abgethan werden müssen, um welche Zeit Herr Dübendorfer gerade zu Hause und auch im übrigen die wenigste Zeit abwesend sei, – sei derselbe mit seinem Entlassungsgesuche vom Bezirksrathe Bülach unterm 1ten Juny d. J. abgewiesen worden.
C. Derselbe suche nun bei’m Regierungsrath um Entlassung nach, in dem er anführe; Die Gemeinde habe ihn durch offenes Stimmenmehr gewählt, wo oft der Zufall den Erstvorgeschlagenen ernannt werden lasse, während bei geheimem Scrutinium nicht an ihn gedacht worden sein würde. Der Bericht der Gemeindschulpflege sei unrichtig, namentlich wenn darinn gesagt werde, um Mai und Martini sei er, Rekurrent nicht landesabwesend.
Er behaupte das Gegentheil und verweise auf die §. §. 20.  und 26. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29ten September 1831. woraus sich ergebe, daß seine oftmalige Abwesenheit ihm nicht gestatte, jene Stelle pflichtgemäß zu bekleiden, 
in Berücksichtigung:
1. Daß die Uebernahme eines Gemeindeamtes als eine allgemeine Bürgerpflicht erscheint und ein solches Amt nach §. 91. der Verfassung nur aus erheblichen Ursachen abgelehnt werden kann.
2. Daß nun aber der von dem Rekurrenten einzig und allein für die Ablehnung angeführte Grund öfterer monatlanger Abwesenheit, abgesehen von dessen Richtig oder Unrichtigkeit, an sich nicht genügt, um denselben von dem fraglichen Gemeindamt zu befreien.
3. Daß, was die Wahlart betrifft, es nach dem Gesetze betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29ten Herbstmonat 1831. der Gemeinde frei steht, die Wahl eines Schulgutsverwalters durch geheimes oder offenes Stimmenmehr vorzunehmen:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes  Bülach vom 1. Juni d. J. bestätigt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Baßerstorf, so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
