Auslieferung Jean Autié aus Nizza & des Franz Petermeyer v. Triest.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Jean Autié aus Nizza und des Franz Petermeyer aus Triest,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 25. Janr. a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jean Autié aus Nizza & Franz Petermeyer von Triest an das kaiserl. Landgericht in Metz einladen, beehren wir uns Ihnen  mitzutheilen, daß die reclamirten Individuen am 1. Febr. a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
