Dankadreße der Gemeinde Stäfa, des Bezirksvereins Winterthur, und der Gemeinden Schlieren, Dietikon, Urdorf, Witikon, Birmenstorf und Aesch.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung einer vom 3ten d. M. datirten Zuschrift der Gemeinde Stäfa, ferner einer solchen des Bezirksvereins Winterthur d. d. 4ten, und endlich einer vom 6ten d. M. datirten Zuschrift der Gemeinden Schlieren, Dietikon, Urdorf, Witikon, Birmen- storf und Aesch, durch welche dieselben mit Äußerung des lebhaftesten Unwillens und Abscheues über die Brandstiftung in Uster, ihre treue Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Regierung ansprechen und sich bereit erklären, zum Schutze derselben und zu Aufrechthaltung gesetzlicher Ordnung nach ihren beßten Kräften beyzutragen, – beschloßen, von dieser Erklärung ehrenvolle Meldung im Protokoll zu thun, und gegen die Gemeinde das daraus geschöpfte Vergnügen und Dank auszusprechen, mit der Versicherung, daß die Regierung auf die Treue ihrer Mitbürger bauend und sich ihres Zutrauens erfreuend, Verfaßung und Gesetze mit Kraft handhaben und das Gemeinwohl derselben unermündet zu befördern bestrebt seyn werde.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Obbenannten Kenntniß gegeben.
