Genehmig. des mit Hrn. Lieut. J. Rinderknecht als Marketender in der Kaserne in Zürich abgeschlossenen Pachtvertrages.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend den unter ihrer Genehmigung vom Kantonskriegskommissariate mit Herrn Oberlieutenant J. Rinderknecht als Marketender in hiesiger Kaserne abgeschlossenen Vertrag,
beschließt:
I. Es sei dem vom Kantonskriegskommissariat mit Herrn Infanterie-Oberlieutenant J. Rinderknecht von Unterstraß als Marketender in hiesiger Kaserne für die Jahre 1858 bis und mit 1860 abgeschlossenen und von der Direktion des Militärs vorläufig genehmig-  ten Pachtvertrage gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 9. Sept. 1851 auch die Ratifikation von Seite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
