Bundesrath; Geburtsschein f. Barthelemy Böllmann.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf Ihre Zuschrift vom 30. Juni a. c. betr. Beschaffung eines Geburtsscheines für Barthelemy Böllmann, geb. in Wiedikon, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß laut Mittheilung des Zivilstandsamtes Wiedikon, in den dortigen Registern, sowie in denjenigen von Wytikon, kein solcher Eintrag sich vorfindet & von dieser Geburt überhaupt nichts bekannt ist.“ 
