Ergebniß e. Bezirksrichterwahl d. Bezirkes Horgen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 8. Brachmonat in den politischen Gemeinden des Bezirkes Horgen stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Darnach ist eine Wahl wieder nicht zu Stande gekommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der fraglichen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
