Abgewiesener Rekurs des Hrn. Bezirksrichter J. U. Furrer in Oberwinterthur, betreff. Leistung des Militärpflichtersatzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Bezirksrichter J. U. Furrer in Oberwinterthur, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreff. Leistung des Militärpflichtersatzes; 
Da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20t. August h. a. rekurrire Herr Bezirksrichter J. U. Furrer von Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Kriegsrathes d. d. 21ten. M. a. c. wodurch der Rekurrent zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten werde und verlange, daß er von dieser Verpflichtung befreit werde.
Der Rekurrent beziehe sich in seinem Begehren auf den §. 101. des Gesetzes über die Militärorganisation, welche lautet „Nach vollendeter 12. jährigen Dienstzeit ist das gesammte Personal der Cavallerie Compagnien vom Feldweibel abwärts von jeder weitern Dienstpflicht befreit.“ Nun habe er fünf Jahre als Ca-  vallerist effektiv Miltärdienste gethan und seither 7. Jahre lang den Militärpflichtersatz bezahlt, mithin glaube er geleistet zu haben, was ein Cavallerist gesetzlich zu leisten verpflichtet sei und halte dafür, er sei nicht mehr pflichtig, den Militärpflichtersatz zu bezahlen; 
B. In Beantwortung dieser Rekursschrift bemerke der Kriegsrath: 
Der §. 1. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz setze fest, jeder Cantonsbürger und jeder Cantonseinwohner, welcher nach den gesetzlichen Bestimmungen keine persönliche Militärdienste leiste, solle vom Beginn bis zum Ende des dienstpflichtigen Alters einen jährlichen Beitrag an die Staatskassa entrichten. Das dienstpflichtige Alter sei nach §. 32. des Gesetzes über die Militärorganisation vom zurükgelegten 19t. bis zum zurükgelegten 40t. Altersjahre festgesetzt. Ausnahmsweise sei durch §. 101. des Gesetzes über die Militärorganisation die Dienstpflicht der Cavallerie auf eine vollendete 12. jährige Dienstpflicht ermäßigt. Herr Furrer habe aber die 12. jährige Dienstzeit nicht erfüllt, sei mithin auch von der Dienstpflicht oder von dem Ersatz für dieselbe nicht befreit. – 
in Berüksichtigung: 
1. Daß nach §. 1. des Gesetzes über Militärpflichtersatz jeder Cantonsbürger oder Cantonseinwohner, welcher wegen Amt oder sonstigen Verhältnissen von dem effektiven Militärdienste bereit ist, den Militärpflichtersatz bis zum Ende des dienstpflichtigen Alters zu bezahlen hat.  
2. Daß das Ende des dienstpflichtigen Alters durch den §. 32. des Gesetzes über die Militärorganisation auf das zurükgelegte 40t. Altersjahr festgesetzt ist:
3. Daß zwar nach §. 101. des nämlichen Gesetzes die Cavallerie schon nach wirklich erfüllter 12. jähriger Dienstzeit jeder weitern Militärpflicht enthoben ist, 
4. Daß aber Herr Furrer nur fünf Jahre Cavalleriedienst wirklich geleistet hat, und die sieben Jahre, während welcher er den Militärpflichtersatz bezahlt hat, keineswegs als Jahre des Cavalleriedienstes betrachtet werden können, indem Rekurrent im Gegenetheil, einmal aus dem Cavalleriekorps ausgetreten, weder diesem noch einer andern Waffe mehr angehört, sondern in die Reihe derjenigen Dienstpflichtigen zu zählen ist, welche den Militärpflichtersatz bis nach zurückgelegtem vierzigsten Jahre zu bezahlen haben; demnach er auch auf die Ausnahme zu Gunsten derjenigen die wirklich zwölfjährigen Cavalleriedienst geleistet haben, keineswegs Anspruch machen kann; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen, und habe es bei dem Beschluße des Kriegsrathes sein Verbleiben; 
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Kriegsrathe, sowie dem Rekurrenten [durch  das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß zu geben.
