Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldungen des Secretairs, des Caßaverwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanz-  rathes vom 4ten d. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Besoldungen des Secretairs, des Caßaverwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und in Berücksichtigung der Ausdehnung, welche die Geschäfte des Straßen-Departements, in Folge des Gesetzes vom 18ten April 1833. betreffend das Straßenwesen, erhalten haben, –
beschließt:
§. 1.
Es wird ein besonderer Secretair für das Straßen- und Waßerbau-Departement gewählt. Derselbe besorgt das Protokoll, die Ausfertigungen, sowie das Archiv und die Aufbewahrung der Plane des Straßen- und Waßerbau-Departements. Seine Wahl und Amtsdauer fallen in die Cathegorie des §. 13. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1831. über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes.  
§. 2.
Die Besoldung desselben ist auf Frk[en]. 600. festgelegt. Für Copiatur-Arbeiten und Büral-Bedürfniße werden jährlich 200 Frk[en]. vergütet. 
§. 3.
Ein Caßa-Verwalter besorgt die sämmtlichen Einnahmen und Ausgaben des Straßen- und Waßerbau-Departements, und leistet für die ihm anvertrauten Gelder eine Real-Caution oder Personal-Bürgschaft von 8000. Franken. Derselbe wird für die Dauer von 3. Jahren vom Regierungsrathe auf einen Vorschlag des Finanzrathes gewählt; seine jährliche Besoldung ist auf 480. Frk[en]. festgesetzt. 
§. 4.
Die drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements erhalten jeder eine jährliche Besoldung von 1000. Franken nebst einem Taggeld von 6. Franken zu Bestreitung ihrer Auslagen auf amtlichen Reisen. 
§. 5.
Für die den Adjuncten anvertrauten Gelder leistet jeder besonders eine Caution von 4000. Franken. 
§. 6.
Durch dieses Gesetz, welches mit dem 1sten Januar 1836. in Kraft tritt, wird der §. 9. litt. d. des Gesetzes vom 22sten  Christmonath 1831. über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes, so weit es die Bestimmungen des Secretariats und Quästorats betrifft, sowie §. 3. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. über die Besoldung der obern Straßen- und Waßerbau-Beamteten aufgehoben. 
§. 7.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Durch das Gesetz vom 28. September 1832. wurden den drey Adjuncten des Straßen-Inspectors folgende Gehalte bestimmt: Zweyen, jedem 480. Frk[en]., dem dritten 240. Frk[en]., und überdieß noch 240. Frk[en]. für die Besorgung des Actuariates des Waßerbauwesens. Das amtliche Taggeld, welches sie für Reisen zu beziehen haben, wurde auf 6. Frk[en]. bestimmt. Schon lange zeigte die Erfahrung, daß diese Besoldung dem Maaß der Arbeiten, welche diesen drey Angestellten des Straßenwesens zufallen, ganz unangemeßen sey. Die Geschäfte des Straßen- und Waßerbauwesens haben einen solchen Umfang erhalten, daß sie die Zeit der Straßenbeamten ohne Ausnahme in Anspruch neh-  men, und es ist eben so klar, daß Männer, deren Beruf eine vorhergegangene, meistens kostbare Bildung erfordert und die sich demselben unbedingt hingeben sollen, mit 480. Frk[en]. jährlich nicht besoldet sind. Hierauf gründet sich nun der Antrag, die Besoldung für jeden der Adjuncten auf 1000. Frk[en]. zu erhöhen, und denjenigen, der das Actuariat des Waßerbauwesens besorgte, dieser Geschäfte zu entheben, was zur Folge hat, daß auch für das Secretariat des Straßenwesens eine neue Bestimmung eintreten muß. Dieses Secretariat war durch das Gesetz vom 22sten December 1831. mit einem der Departements-Secretariate des Finanzrathes verbunden, und der Secretair, der zugleich das Quästorat besorgte, erhielt hiefür und für allfällige Caßaverlüste, eine jährliche Entschädigung von 200. Frk[en]., und zwar auf den Umfang der damahligen Straßenrechnung berechnet, deren Ergebniß 60,000. Franken nicht überstieg. Schon mußte in dem letzten Jahre bey dem mehrfach vergrößerten Umfang der Geschäfte und des Rechnungswesens Aushülfe gesucht werden, um so nothwendiger ist es daher, daß ebenso, wie für die Adjuncten, auch für das nun in  Einer Person zu vereinigende Secretariat des Straßen- und Waßerbau-Departements, deßgleichen auch für das Quästorat, neue Bestimmungen eintreten. Auf diese Betrachtungen und die deßwegen gepflogenen Berathungen gründet sich der beygeschloßene Gesetzesvorschlag, worüber das Referat MHHerr Regierungsrath Schinz übernommen hat. 
