Rekurs des Joh. Bachmann in Müsli/Schönenberg u. Mith. betr. Unterhaltg. e. Fußweges.
In Sachen des Herrn Johs. Bachmann im Müsli, Gemeinde Schönenberg, für sich u. Namens mehrerer Mitbetheiligter, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klassifikation u. Unterhaltung eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde des Herrn Johs. Bachmann und der Mitbetheiligten gegen den Beschluß der Gemeinde Schönenberg d. d. 17 Januar 1852:
„Es sei der Fußweg von Rothenblatt über Ryfen und Stollen bis zur Einmündung in die neue Straße, von Spitzen nach Schönenberg als öffentlicher Fußweg klassifizirt und solle als solcher eine Breite von 5 Fuß erhalten“,
hat der Bezirksrath Horgen unterm  3t. November 1852 beschlossen:
„Die Rekurrenten sind mit ihrem Begehren abgewiesen, und es wird der rekurrirte Gemeindsbeschluß bestätigt.“ 
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die obbenannten Herren Johs. Bachmann und Mithafte an die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Zuschrift vom 13 Jenner 1853, und führen im Wesentlichen zur Begründung an:
Der Bezirksrath Horgen hätte den Gemeindrath Schönenberg anweisen sollen, den fraglichen Weg zuerst gehörig herzustellen, bevor der Gemeindrath denselben an die Anstößer abtreten könne.
Der Weg sei zuverläßig immer ein Landfußweg gewesen und demzufolge s. Z. auch von der Gemeinde ein Wegrecht darauf bestellt worden.
Der Gemeindrath habe den Weg auf 5 Fuß Breite bestimmt. Nun können sie aber durch den Weg selbst beweisen, daß derselbe gegenwärtig nicht mehr als 3 Fuß Breite habe. Somit sei zufolge des Gemeindsbeschlusses eine Verbreiterung desselben nothwendig. Diese aber in ihren Kosten vorzunehmen halten sie sich durch das Gesetz nicht verpflichtet. Sie protestiren deßnahen gegen alle und jede dießfällige Kostenauflage, indem sie glauben, die Anlage des Weges sei Sache der Gemeinde, zumal in der Gegend sich auch keine Ortschaften vorfinden.   
C. In seiner Beantwortung des Rekurses stellt der Gemeindrath Schönenberg die Behauptungen auf: Der in Frage stehende Fußweg sei niemals als Landfußweg erklärt gewesen, auch wisse der Gemeindrath Nichts davon, daß für denselben ein Wegknecht bestellt worden sei. Die Gemeinde habe die Unterhaltung desselben niemals übernommen. Vielmehr gehe aus dem Protokolle des Gemeindrathes vom Jahr 1846 hervor, daß die Anstößer zur Verbesserung des Weges aufgefordert worden seien, und Niemand habe sich dagegen aufgelehnt.
Was die Breite des Weges anbetreffe, so habe nicht der Gemeindrath, sondern die Gemeinde selbige bestimmt. Auch sei diese Breite keine ungesetzliche und könne von keiner neuen Last die Rede sein, da der Weg schon längstens auf die gesetzliche Breite hätte hergestellt werden sollen, und schon bisher eben als Güterweg auf der weitaus größern Strecke mehr als 5 Fuß Breite gehabt habe.
D. Der Bezirksrath Horgen beantwortet den Rekurs in Zuschrift an die Direktion vom 2t. März 1853, im Uebrigen unter Hinweisung auf die Motivirung seines Beschlusses, im Wesentlichen dahin:
Der Weg habe allerdings vor der Herstellung der neuen Schönenberg-Spitzenstraße vollkommen  das Requisit eines Landfußweges gehabt, und auch allgemein für einen solchen gegolten. Derselbe sei jedoch ebenfalls von denjenigen Landbesitzern, durch deren Land er führe als Güterweg benutzt worden.
Es ist zu berücksichtigen:
1, Was vorerst die Klassifizirung des betreffenden Fußweges anbelangt, so ist derselbe, aus den von dem Bezirksrathe und dem Gemeindrathe Schönenberg angeführten Gründen als ein öffentlicher Fußweg anzusehen, der von den Ortschaften oder Höfen und den Anstößern gemeinschaftlich errichtet und unterhalten werden soll, (§ 14 des Straßengesetzes).
2, Da der Weg diesen Charakter hat, und bisher nicht von der Gemeinde unterhalten wurde, so kann dieser auch die Verpflichtung, den Weg in einen bessern Stand zu stellen und ihn erst dann den Anstößern zum Unterhalte zu übertragen, nicht überbunden werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen
Arbeiten
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
und daher beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren  abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp. Staats- 1 Frk. 46 c Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Schönenberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
