Fällanden; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Maur–Fällanden.
In Sachen der Gemeinde Fällanden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 27. Juli 1878 den Beschluß des Bezirksrathes Uster betr. Erbauung einer Straße II. Klasse zwischen Fällanden & Maur genehmigt & unterm 28. Septbr. 1878 & 26. April 1879 einige Modifikationen des ursprünglichen Projektes gutgeheißen. Die Straße ist nun schon geraume Zeit vollendet, und es sucht die Gemeinde Fällanden, unterstützt vom Bezirksrathe, um Bestimmung eines namhaften Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist in allen Theilen in Ordnung & seit dem 1. April 1880 mit einem Wärter versehen. Sie ist 1856.55 m lang, der laufende m kommt daher in Berücksichtigung der unten folgenden Kostensumme auf Fr. 6 65 Rp. Die Rechnung ist mit Belegen versehen und in aritmetischer Hinsicht richtig. Die Gesammtkosten betragen nach derselben Fr. 13,582 92 Rp. Von dieser Summe fallen indessen gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 20 April 1872 folgende Posten in Abzug:
Tit.
A.
Zinse von entlehnten Kapitalien
Fr.
297 75
Rp.
“
B.
Amtliche Taxen & Belohnungen
“
30 –.
“
“
C.
Allerlei [Taggelder, Insertionsgeb. etc.]
“
894 62
“
Summa
Fr.
1222 37
Rp.
Die bei Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Kostensumme beträgt daher Fr. 13,582 92 Rp. - Fr. 1222 37 = Fr. 12,360 55, und bei Anwendung der für  Fällanden gültigen Quote von 242‰ ergibt sich ein Beitrag von Fr. 2991.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fällanden wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Fällanden–Maur ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden unter Rücksendung der Rechnung mit Belegen, sowie der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
