Vollziehung d. v. d. [Großen] Rathe gefaßten Beschlüsse, erlass. Gesetze, getroff. Wahlen etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in der 2. Abtheilung der Wintersitzung vom 10. und 11. Februar 1868 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und ge-  troffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von der Entlassung der
Herren
Statthalter Kölliker-Haltiner, von Thalweil,
    “
Bezirksrichter Zürrer, von Horgen,
    “
Stahel, zur Rämismühle,
    “
Hptm. Zuppinger, zur Herzogenmühle,
    “
Präs. Meier, von Hüntwangen,
    “
a. Präs. Bleuler von Küsnacht &
    “
Obergerichtspräs. Dr. Ullmer, von Enge,
von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes, wird den Statthalterämtern Horgen, Winterthur, Bülach, Meilen und Zürich Kenntniß gegeben mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Die erheblich erklärten & dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen betreffend die Erhebung der Gemeinde Dielsdorf zum Hauptorte des Bezirkes Regensberg werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
III. Der Beschluß betreffend die Anerkennung des Ergebnisses der Volksabstimmung über die Vornahme einer Verfassungsrevision soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
IV. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:  
1. zu untersuchen, in welcher Weise die Bereinigung der Grundprotokolle & die Katastervermessung in wirksamer Weise allgemein & möglichst zweckmäßig durchgeführt werden könne;
2. sich ein Gutachten darüber zu verschaffen, ob in Zukunft der für Prämien zur Förderung der Landwirthschaft ausgesetzte Kredit von Frk. 12,000 nicht besser auf andere Weise, als bisanhin, verwendet würde;
wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, behufs Berichterstattung resp. Hinterbringung von Anträgen Mittheilung gemacht.
V. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
3. die Frage der Errichtung einer Zwangsarbeitsanstalt mit thunlicher Beförderung einläßlich zu prüfen;
4. der Anregung eines Bezirksarmenreferenten betr. dreijährige Berichterstattung über das Bezirksarmenwesen durch Revision der bezüglichen Bestimmung Folge zu geben;
wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, behufs Hinterbringung von Anträgen Mittheilung gemacht.
VI. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
5. zu untersuchen, ob es nicht vortheilhafter für den Staat wäre, das für die Staatsgebäude erforderliche Brennmaterial von Lieferanten zu beziehen, demnach  die Holzdepotverwaltung aufzuheben & das betreffende Gebäude sammt Grundstück zu geeigneter Zeit zu verkaufen;
wird der Direktion der Finanzen behufs Erstattung eines Berichtes Kenntniß gegeben.
VII. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
6. die Vorschriften der Verordnung über den Verkauf von kleingespaltenem Holz einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen;
wird der Direktion der Polizei behufs Hinterbringung eines Antrages Mittheilung gemacht.
VIII. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
behufs Ueberwachung der Ausführung der Vorschriften über die Kontrole der ein- & wegziehenden Aufenthalter die nöthigen Maßregeln zu treffen;
wird den Direktionen des Innern & der Polizei behufs Erledigung nöthigenfalls Antragstellung Kenntniß gegeben.
IX. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
in Zukunft die Staatsbeiträge an die Kosten der Bauten von Straßen dritter Klasse nur den Kirchgemeinden zu ertheilen;
wird der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.  
X. Von dem Beschlusse betr. Aufnahme der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und Aargau über die Fertigung von Rechtsgeschäften u. s. w. und der drei Verordnungen des Regierungsrathes in die Gesetzessammlung, hat die Staatskanzlei Vormerk zu nehmen.
XI. Von dem Beschlusse:
Der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1868 wird dem Regierungsrathe unter bester Verdankung der gewissenhaften & sorgfältigen Verwaltung abgenommen,
wird Vormerk am Protokoll genommen.
XII. Von dem Beschlusse:
Die Verordnung zu Ausführung der Gesetze betr. die zürch. Rechtspflege durch die Bezirksgerichte, die Geschäftsordnung für die Kreisgerichte, beide mit Formularen, und die Geschäftsordnung für die Friedensrichter nebst Geschäftsverzeichniß sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen, hat die Staatskanzlei Notiz zu nehmen.
XIII. Von der Bestätigung der Wahl des Hrn. Oberst Stadler zum Waffenkommandanten der Infanterie wird den Direktionen der Finanzen & des Militärs Mittheilung gemacht.
XIV. Von der Entlassung des Hrn. Dr. Ullmer von den Stellen eines Obergerichtspräsidenten & eines Mitgliedes des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.  
XV. Das Gesetz betr. die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen soll in hinreichender Anzahl besonders gedruckt & in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
