Bewilligung e. Vikariatsadditamentes an H[errn] a. Dekan Hafner in Bülach.
Betreffend das vom 22 Juli d. Js datirte & vom Dekanate Bülach unterm 8t l Mts empfohlene Schreiben, mit welchem Herr alt. Dekan Jakob Hafner in Eglisau (geb. Ao 1783, ordinirt Ao 1804, Pfarrer in Töß 1808.–1815 u. seit 1815 Pfarrer in Eglisau) unter Hinweisung auf sein vorgerücktes Alter u. die Abnahme seiner Kräfte um Bewilligung eines beständigen Vikariats  und Ertheilung der Vikariatszulage nachsucht, nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Petenten durch Schlußnahme vom 11 August l. Js entsprochen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschlossen:
I.) Sei dem Hrn. alt Dekan Hafner vom 15t September l. Js an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, ein Vikariatsadditament von fcs. 350 jährlich bewilligt.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
