Bewilligung e. Staatsbeitrages für d. Bau e. Straße 3tr. Cl. in Hittnau.
In Sachen der Gemeinde Hittnau betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages  für den Bau einer Straße 3tr. Klasse
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. Juli 1855 wurde der Gemeinde Hittnau an die Kosten: 
1. einer Straße vom Dorf Ober Hittnau auf 3000’ Länge u. von diesem Punkte aus links gegen Adetsweil u. rechts gegen Kempten u. 
2. einer Straße von Unter-Hittnau gegen Russikon; 
ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt: 
Durch Regierungsbeschluß vom 1. September 1857 wurde dann auf Grundlage der eingereichten Baurechnungen über diese beiden Straßenstrecken der Staatsbeitrag bestimmt. Aus dem Vorbericht zu der Rechnung betreffend die erste Straße ergibt sich aber, daß dieselbe bloß die Strecke von der Gemeindsgrenze Bärentsweil bis ins Dorf Ober-Hittnau befaßte, nicht aber die Abzweigung von dieser Straße gegen Kempten.
Letztere 2798’ lange Strecke abzweigend von der Kommunikationsstraße nach Bärentsweil u. endend bei Balm an der Gemeindsgrenze Pfäffikon wurde erst im verflossenen Jahre gebaut u. es stellt nun der Gemeindrath Hittnau unterm 14 Juni d. Js. das Gesuch um Verabfolgung eines den Baukosten angemessenen Staatsbeitrages u. in Begleitschreiben vom 25. Juni empfiehlt das Statthalteramt  Pfäffikon das Gesuch auf’s angelegentlichste, indem es sich durch wiederholten Augenschein überzeugt habe, daß fragliche Straße nunmehr fix u. fertig erstellt sei u. nichts mehr zu wünschen übrig lasse. 
Nach der eingereichten, von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid revidierten Kostenberechnung zerfallen die Ausgaben in folgende Titel:
pr.
Landerwerb
zum Straßengebiet
52685
[Quadratfuss]
fcs.
2111.
43
c.
id.
zur Kiesgewinnung
7120.
         “
 “
213.
60
“
Entschädigungen für Bäume
21. Stück
 “
129.
–
“
Coulissen
10 Stück
 “
1275.
86
c.
“
Frohndienste u. zwar Handarbeiten
3333 3/4 Tag
à
f.
3333.
75
      Fuhrleistungen 
1988 1/4    “
“
“
1988.
25.
“
Rechnungen von Handwerkern
“
494.
32
“
Pfähle u. Pulver
“
56.
32.
“
Aufsichtskosten
“
768.
–
Sa.
fcs.
10370.
53.
c.
B. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: 
a. Es ist eine bekannte u. leicht erklärliche Thatsache, daß die Rechnungen über Straßen, welche frohnweise ausgeführt werden, gewöhnlich eine beträchtlich höhere Ausgabe zeigen, als die akkordweise ausgeführten, selbst wenn man, wie dieses bei der vorliegenden Rechnung der Fall ist, den Lohn für den Frohntag nicht hoch ansetzt. Wenn nun auch der Staat dem anerken-  nenswerthen Bestreben einer Gemeinde durch Frohnarbeit sich die Last eines Straßenbaues zu erleichtern, dadurch Rechnung trägt, daß er bei Ausmittlung der Baukosten auf die Frohntage Rücksicht nimmt, so kann doch dieses nicht unbedingt maßgebend sein, sondern es muß, um nicht gegenüber andern Gemeinden eine Ungleichheit eintreten zu lassen, bei Ausmittlung des Staatsbeitrages auch in Berücksichtigung gezogen werden, ob die auf Grundlage der verrechneten Frohntage sich herausstellende Bausumme in einem annähernd richtigen Verhältnisse zu den Kosten stehe, die sich ergeben hätten, wenn die Arbeiten nicht frohnsweise ausgeführt worden wären. Nach den Kostenberechnungen, welche der Bestimmung des Staatsbeitrages vom 1 Herbstmonat 1857 zu Grunde lagen, kam der laufende Fuß im Durchschnitt auf fcs. 2.68. zu stehen u. war schon dieser Betrag im Vergleich mit anderwärts unter ähnlichen Verhältnissen gebauten Kommunikationsstraßen etwas hoch; bei der jetztigen Strecke kostet der laufende Fuß fcs. 3.70c. Das Statthalteramt motivirt zwar die hohe Bausumme damit, daß die Anlage, theils durch nassen Riedtboden, theils durch harte Nagelfluh geführt worden u. daher eine verhältnißmäßig sehr große Zahl von Frohntagen erforderlich gemacht  habe u. daß auch zur Bekiesung aus Mangel an anderm Material Nagelfluh habe verwendet werden müssen. Diese Verhältnisse erklären zum Theile die höhern Kosten, letztere rühren aber zu einem großen Theile von den sehr vielen Frohntagen her. Nach dem auf vielfache Erfahrungen gestützten Berichte der Inspektion ist es, selbst wenn man den schwierigen Terrainverhältnissen Rechnung trägt, hoch genug gegriffen, wenn der laufende Fuß auf fcs. 3 berechnet u. auf diese Grundlage hin der Staatsbeitrag bestimmt wird. 
C. Die Länge der Straße beträgt 2798’; als Bausumme wäre somit nach obigem der Beitrag von fcs. 8400 anzunehmen. Der im Jahr 1857 ertheilte Beitrag wurde auf Grundlage der ältern Skala bestimmt, welche 276‰ beträgt, während der Entwurf nur 236‰ annimmt. Legt man auch jetzt wieder für Ausmittlung des Beitrages die ältere Skala zu Grunde, so kömmt derselbe auf fcs. 2500, so erhält dann die Gemeinde ungefähr die Hälfte der Baarauslagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Hittnau wird an die Kosten des  Baues der Straße 3tr. Klasse nach Kempten, von der Abzweigung aus der Straße nach Bärentsweil bis an die Gemeindsgrenze oberhalb Balm ein Staatsbeitrag von fcs. 2500 bestimmt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat. 
II. Mittheilung an die Gemeinde Hittnau durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Weglassung von Fact. B, b.) unter Rückstellung der Rechnungsbelege u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
