Riedtmann, Fluntern Ns. des bevormundeten Sohnes Nötzli v. Winterthur in Shanghai betr. Bürgerrechtsentlassung.
In Sachen des Hrn. J. R. Riedtmann-Näf, in Fluntern, Vormund des Ed. Henri Beaumont Nötzli, von Winterthur, vertreten durch Advokat A. Goll, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entlassung aus dem Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Dezember 1881 verstarb in Shanghai - China, der gewes. chinesische Zolldirektor Kaspar Heinrich Nötzli, von Winterthur, mit Hinterlassung eines einzigen Sohnes Ed. Henri Beaumont Nötzli, geb. den 25. Septbr. 1872, zu Toochow, in China. Als Testamentsvollstrecker & Vormund seines minderjährigen Sohnes bezeichnete Nötzli den Hrn. J. R. Riedtmann-Näf, in Fluntern, Zürich.
B. Nach erhaltener Kenntniß von dem Tode des K. H. Nötzli, in Shanghai, ordnete die Waisenkommission Winterthur die Einleitung der staatlichen Vormundschaft über den Sohn Nötzli an & wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 24. Febr. 1882 Hr. Riedtmann-Näf als Vormund desselben definitiv ernannt & demselben hierüber unterm 28. gl. Mts. Urkunde zugestellt.
C. Im Mai d. Js. wurde auf Betreiben des Vor-  mundes Riedtmann-Näf, der Sohn Nötzli im Kanton St. Gallen, Gemeinde Henau, eingebürgert, ohne daß indeß die Genehmigung der zürch. Vormundschaftsbehörden hiefür nachgesucht worden wäre. Das Gesuch um Entlassung des Nötzli aus dem Bürgerrechtsverband der Stadt Winterthur wurde sodann von der Waisenkommission Winterthur unterm 7. Juli d. Js. & eine bezügliche Beschwerde vom Bezirksrath Winterthur durch Beschluß vom 11. August d. Js. abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Advokat A. Goll Namens Riedtmann-Näf mit Eingabe dat. 15. Septbr. 1882 & beantragt Entlassung des Nötzli aus dem Bürgerrechtsverband von Winterthur.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
1. Der Vater Nötzli habe bereits unterm 14. November 1881 durch schriftliche Erklärung die Entlassung aus dem Bürgerrechtsverband von Winterthur für sich & seinen Sohn nachgesucht und den Willen kund gegeben, das Bürgerrecht von Henau zu erwerben.
2. Hr. Riedtmann habe noch bei Lebzeiten des Vaters Nötzli sich um das Bürgerrecht von Henau für den Sohn Nötzli beworben, lt. Auszug aus dem Protokoll des Gemeindrathes Henau, dat. 30./31. Dezember 1881.  
3. Das Entlassungsgesuch des Vaters Nötzli vom 14. Novbr. 1881 bilde einen Theil seines letzten Willens. Die Pflegeeltern des Knaben seien in Nieder-Utzwyl verbürgert & diene es zur Kräftigung der Pietätsbande, wenn Pflegeeltern & Sohn derselben Gemeinde angehören.
4. Der Sohn Nötzli sei am 19. Mai d. Js. vom Großen Rath des Kantons St. Gallen in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden, nachdem er bereits vorher das Ortsbürgerrecht von Henau erworben hatte & sei vom Waisenamt Henau Hr. Riedtmann-Näf als Vormund des Knaben bestellt worden.
5. Es handle sich um Respektirung des ausgesprochenen Willens des Vaters & berechtigter Wünsche der Pflegeeltern. Zudem habe der Sohn Nötzli vom Bürgerrecht Winterthur noch keinen Vortheil gehabt noch einen zu erwarten & liegen auch keine moralischen Interessen für ihn vor, diesem Verband ferner anzugehören. Die Kosten der Einbürgerung im Kt. St. Gallen trage Hr. Riedtmann allein.
6. Es können keine materiellen Gründe geltend gemacht werden, welche gegen die Entlassung des Nötzli aus dem Bürgerrechtsverband Winterthur sprechen. In dem Vorgehen der zürch. Vormundschaftsbehörden liege eine unnatürliche Nöthigung,  welche überdieß mit einer entschiedenen, jährlich wiederkehrenden Vermögenseinbuße für den Vögtling verbunden sei.
7. Auch der Vater Nötzli habe von der Bürgergemeinde Winterthur nie Vortheile genossen & bestehe von daher für den Sohn ebenfalls keine Verpflichtung.
8. Der Knabe Nötzli sei seit dem dritten Monat seines Lebens bei seinen jetzigen Pflegeeltern, es können daher dieselben mit Recht erwarten, daß man den Pflegling da einbürgern lasse, wo sie selbst verbürgert seien.
E. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath a und dem Waisenamt a Winterthur zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Waisenamt Winterthur beantragt mit Zuschrift dat. 30. Okt. Abweisung der Beschwerde & Anweisung an den Vormund, das Vermögen des Vögtlings an das Waisenamt Winterthur abzuliefern.
Herr Riedtmann-Näf sei in gehöriger Weise von den zürch. Behörden als Vormund des Knaben Nötzli bestellt worden & habe den Empfang dieser Ernennung bescheinigt, er sei daher verpflichtet den Vorschriften des zürch. Vormundschaftsgesetzes nachzuleben. 
Entgegen den Bestimmungen der §§ 374, litt. a & 340. f des privatrechtl. Gesetzbuches habe der Vormund die Einbürgerung des Vögtlings im Kt. St. Gallen betrieben. Dieses taktlose Benehmen würde die Abweisung des nachträglichen Entlassungsgesuches schon allein rechtfertigen, auch wenn nicht ohnehin hinreichende Gründe sachlicher Natur zu diesem Entscheid führen würden. Als solche werden angeführt:
1. Das Gesuch des Vaters Nötzli vom 14. Novbr. 1881 um Entlassung aus dem Bürgerverband Winterthur sei erst am 31. Mai 1882, nach Erwerbung des Bürgerrechtes von Henau für den Sohn Nötzli dem Waisenamt Winterthur eingereicht worden, also ca ein halbes Jahr nach dem Tod des Vaters & bei Anlaß resp. zur Unterstützung des Entlassungsgesuches & könne daher für den Sohn nicht mehr als existent betrachtet werden. Die Behauptung, daß das Gesuch ein Bestandtheil des Testamentes des Vaters Nötzli gewesen, werde zurückgewiesen & wäre erst durch dasselbe zu erhärten. Hr. Nötzli habe übrigens zu wiederholten Malen & bis in die neueste Zeit seine Anhänglichkeit an die Vaterstadt durch hochherzige Schenkungen an die öffentlichen Sammlungen bekundet. Die Erklärung vom 14. Novbr. 1881 sei wol lediglich  der Einwirkung des Hrn. Riedtmann zuzuschreiben.
2. Die Bürgerrechtserwerbung im Kanton St. Gallen sei gesetzwidrig & daher hinfällig, da die Vorschrift des § 374 des priv. Gesetzbuches nicht beachtet worden sei, um so mehr als auch die St. Gallische Gesetzgebung [Art. 126 des Vormundschaftsgesetzes] die Bürgerrechtserwerbung von Minderjährigen von der Zustimmung des bisherigen Bürgerverbandes abhängig mache.
3. Es scheine dem Waisenamt absolut unrichtig, daß es dem Verhältniß des Vormundes Riedtmann zum Mündel insoweit Rechnung zu tragen habe, daß der in Frage stehende Schritt nun nachträglich gebilligt werden müsse, da neben der Form auch die Motive desselben nicht acceptirt werden können.
4. Nach eingezogenen Erkundigungen sei Hr. Riedtmann gar nicht Bürger des Kts. St. Gallen, sondern des Kts. Thurgau. Aber auch wenn dieß der Fall wäre, so sei nicht abzusehen, warum der Vögtling in der Heimat seines leiblichen Vaters expatri[i]rt & dafür in derjenigen des Pflegevaters eingebürgert werden sollte, um so weniger als Vögtling & Pflegeeltern im Kanton Zürich wohnen. Dazu komme ferner, daß der Kt. St. Gallen dem Territorialprinzip huldige, die Ausübung der vormundschaftlichen Oberaufsicht  über den im Kt. Zürich wohnhaften Vögtling somit einen Mißgriff darstelle.
Die Beziehungen der Pflegeeltern zum Pflegling können sich in gleicher Weise fortentwikeln, auch wenn derselbe in Winterthur verbürgert bleibe, wie wenn er im Kt. St. Gallen eingebürgert werde, daneben werde ihm der Vortheil gewahrt, daß er in näherer Beziehung bleibe zu seinen nächsten gesetzlichen Anverwandten.
5. Dank der glücklichen ökonomischen Situation des Vaters habe allerdings der Vögtling der Hülfe der Heimatsgemeinde nicht bedurft; aber ebenso gewiß sei es, daß im Falle der Armuth desselben, das Waisenamt Winterthur hätte einstehen müssen. Für die Vormundschaftsbehörden könne nun zwar einzig das Interesse des Vögtlings in Frage kommen. Einem in Niederlassungs- & Steuersachen längst feststehenden Grundsatz zufolge, gelten Personen unter Vormundschaft, wie [im] vorliegenden Fall, am Orte der Niederlassung ihrer Eltern bezw. Pflegeeltern als miteingeschlossen in die Niederlassungsbewilligung der letztern & werden deßhalb, wenn sie selbstständiges Vermögen besitzen, für dasselbe an eben diesem Orte  besteuert & nicht an ihrem Heimatsorte, selbst wenn die Verwaltung des Vermögens dort ausgeübt werde [cfr. Entscheid des Reg. Rathes, Amtsblatt 1878, pag. 1447, Entscheid des Bundesgerichtes i. S. Familie Roth v. Keßweil, in Hirslanden, Frau Ernst-Sulser v. W’thur in Frauenfeld]. Es könne somit die vom Vormund tendirte Befreiung seines Vögtlings von zürch. Staats- & Gemeindesteuern nicht bewirkt werden.
6. Es komme ferner hinzu, daß der Vögtling in Winterthur noch Grundeigenthum, das sog. Landgütchen zum Hoffnungsgarten, besitze.
Nach dem eigenen neuesten Zugeständniß des Vormundes habe derselbe, bevor nur die pendente Frage der Bürgerrechtsentlassung entscheiden sei, das Vermögen des Nötzli soweit dasselbe bis dahin zur Liquidation gelangt sei, dem Waisenamt Henau deponirt, was neuerdings zeige, welche Achtung der Rekurrent den Gesetzen & Behörden seines Niederlassungsortes entgegentrage.
b. Der Bezirksrath schließt sich dem Antrage des Waisenamtes Winterthur in seiner Eingabe vom 13. Novbr. d. Js. an unter Verweisung auf die Motivirung desselben  und auf die Praxis des Regierungsrathes derzufolge ohne sehr erhebliche Gründe in Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger nichts geändert werden sollte, was auch hier zutreffe.
So lange das Bürgerrecht noch im Streite liege, seien die Waisenbehörden des bisherigen Bürgerortes allein berechtigt & verpflichtet die vormundschaftliche Verwaltung zu besorgen & laste auch die ganze dießfällige Verantwortlichkeit auf diesem [recte: diesen] allein. Es sei daher dem Vormund für sein bisheriges höchst willkürliches & gesetzwidriges Verfahren ein ernster Verweis zu ertheilen & derselbe auf den gesetzlichen Weg zu verweisen.
F. Aus einem Bericht der Gemeindrathskanzlei Fluntern vom 17. Novbr. d. Js. geht hervor, daß Hr. Riedtmann-Näf dem dort deponirten Heimatschein zufolge, Bürger der Gemeinde Bischofszell, Kts. Thurgau ist.
In Betracht:
1. Schon zu wiederholten Malen ist in frühern analogen Fällen dahin entschieden worden, daß es sich rechtfertige, wenn in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger ohne sehr erhebliche Gründe nichts geändert werde, daß vielmehr der Zeitpunkt der eigenen selbstständigen Bestimmung über den Bürgerverband,  dem der Vögtling angehören will, abzuwarten sei. [Amtsblatt v. Jahr 1860, S. 206, Rekursalentscheid des Reg. Rathes v. 1. März 1860 & 6. Mai 1882, 12. August 1882].
2. Im vorliegenden Fall sind nun aber seitens des Rekurrenten keine Gründe angeführt worden, welche die Genehmigung der neuen Bürgerrechtserwerbung für den minderjährigen Nötzli als nothwendig erscheinen ließen & ist auch jetzt nicht abzusehen, daß aus der Ausübung der vormundschaftlichen Obsorge durch die hiesigen Behörden über den in Fluntern wohnenden Vögtling irgend welche Nachtheile für denselben erwachsen sollten, welche eine Aenderung in den Bürgerrechtsverhältnissen als wünschbar erscheinen ließen.
Die dießfalls angeführten Gründe des Rekurrenten können nicht als stichhaltig anerkannt werden, denn:
a. die Erklärung des Vaters Nötzli vom 14. November 1881 betr. den Verzicht auf das Bürgerrecht in Winterthur entspricht nicht den Vorschriften des Bundesgesetzes betr. die Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes & den Verzicht auf dasselbe vom 3. Juli 1876, Art. 6 litt. c & ff. ibid.
b. Diese Erklärung ist auch zu Lebzeiten des  Vaters Nötzli nie wirksam geworden, weder im Kt. Zürich, noch im Kt. St. Gallen. Der Vater Nötzli verstarb nach amtl. den [recte: den amtl.] Mittheilungen des schweiz. Bundesrathes am 6. Dezember 1881. Die erste Geltendmachung der Erklärung beim Waisenamt Henau datirt vom 30. Dezbr. 1881 & dem Waisenamt Winterthur wurde sie zum ersten Male am 31. Mai 1882 vorgelegt. Für die Vormundschaftsbehörden kann dieser Wille daher nicht in Betracht kommen, um so eher, als nicht nachgewiesen werden konnte, daß es sich hier um eine letztwillige Anordnung handle.
c. Aus Fact. F. geht hervor, daß der Pflegevater & Vormund des Nötzli nicht Bürger von Henau Kt. St. Gallen, sondern von Bischoffszell, Kts. Thurgau ist, es ist daher die aus dem Bürgerrecht der Pflegeeltern abgeleitete Argumentation eine völlig grundlose & verwerfliche und ist überhaupt nicht einzusehen, daß die Verschiedenheit hinsichtlich des Bürgerrechtes einen erheblichen Einfluß auf die Pietätsbeziehungen zwischen dem Vögtling & seinen Pflegeeltern ausüben sollte.
d. Die vollendete Thatsache der Bürger-  rechtserwerbung im Kt. St. Gallen kann für den vorliegenden Entscheid nicht von maßgebender Bedeutung sein, da gemäß § 374 litt. a des privatrechtlichen Gesetzbuches der Vormund gehalten war, für den Erwerb des neuen Bürgerrechtes die Zustimmung der hierseitigen Vormundschaftsbehörden einzuholen. Es kann daher auch diese neue Einbürgerung nicht als existent geworden anerkannt werden.
3. Wie seitens der untern Instanzen mit Grund hervorgehoben wird, ist die Vormundschaft über Nötzli im Kt. Zürich in gehöriger Weise konstituirt & seitens des Hrn. Riedtmann auch übernommen worden, es kommen sonach für diesen Fall einzig die zürch. Gesetze zur Anwendung. Das Vorgehen des Vormundes involvirt aber eine arge Mißachtung seiner gesetzlichen Verpflichtungen & der ihm vorgesetzten hierseitigen Vormundschaftsbehörden & rechtfertigt es sich daher, demselben für sein Verfahren bezüglich der Einbürgerung des Vögtlings im Kt. St. Gallen einen ernsten Verweis zu ertheilen.
4. Aus dem sub. 1–3 Gesagten folgt ohne Weiteres die Verpflichtung des Vormundes, das Vermögen des Nötzli an das Waisenamt Winterthur abzuliefern, bezw. für dessen Ablieferung an dasselbe ab Seite des Waisenam-  tes Henau besorgt zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Sei dem Vormund Hrn. Riedtmann-Näf für sein Verhalten ein ernster Verweis ertheilt.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Advokat Goll in Zürich zu Handen des Vormundes Hr. Riedtmann-Näf in Fluntern unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Waisenkommission Winterthur unter Rücksendung der übrigen Akten.
