Genehmig. e. Vertrages mit d. Stadtrathe Zürich betr. Versetzung d. Uhr am Grimmenthurm auf das Obmannamtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unter Ratifikationsvorbehalt mit dem Stadtrathe Zürich abgeschlossenen Vertrag betreffend Versetzung der Uhr am Grimmenthurm in das Obmannamt zur Genehmigung vor.  
Vertrag
betreffend Versetzung der Uhr am Grimmenthurm
in das Obmannamt.
________________
Der Regierungsrath des Kantons Zürich
und
der Stadtrath von Zürich
haben folgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1.
Die bisher im Grimmenthurm bestandene Uhr wird unter nachgehenden Bestimmungen in ein auf den Mittelbau des Obmannamtes anzubringendes Thürmchen verlegt.
Art. 2.
Die Kosten für Erbauung des Thürmchens, für Translocation und allfällige Veränderungen an der Uhr fallen auf Rechnung des Staates.
Art. 3.
Wenn der Stadtrath bei Anlaß der Veränderung eine neue Uhr anschaffen will, so ist bei der Thurmbaute auf dem Obmannamt darauf Rücksicht zu nehmen. In diesem Fall hat der Staat nur die Kosten für das Thürmchen, die Stadt dagegen diejenigen für die neue Uhr zu tragen.
Art. 4.
Zum Richten und zum Instandhalten der Uhr wird dem städtischen Uhrenmacher der Zutritt in das  Obmannamt gestattet.
Art. 5.
So lange das Obmannamt als öffentliches Gebäude benutzt wird, soll die Uhr ohne Zustimmung des Stadtrathes nicht von demselben entfernt werden; wird aber das Obmannamt seine Eigenschaft als öffentliches Gebäude verlieren, so behält sich der Regierungsrath das Recht vor, dieselbe eingehen zu lassen.
Zürich den 29. November 1864
Im Namen des Stadtrathes:
Der Präsident:
(sig:) H. Mousson
Der Stadtschreiber,
(sig:) Dr E. Escher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
