Demission des H[rn]. Dr Brunnenmeister als Prof. der Hochschule.
Herr Dr Brunnenmeister, ordentl. Professor an der staatwissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, sucht mit Zuschrift dat. 7. dies um seine Entlassung auf Schluß des Semesters nach, da er einen Ruf an die Universität Halle angenommen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Es ist dem Gesuche entsprochen und Herr Dr E. Brunnenmeister, ordentl. Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, auf den 30. Septbr. d. Js. entlassen.
2. Die Erziehungsdirection ist eingeladen, die zur Wiederbesetzung der erledigten Professur geeigneten  Schritte zu thun und rechtzeitig Bericht & Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an H[rn]. Prof. Dr Brunnenmeister & an die Erziehungsdirection.
