Bürgi; Rek. betr. Verweigerung d. Konzession als Einzeldienstmann.
In Sachen des J. Bürgi, Kaufhausangestellter, in Zürich, vertreten durch Advokat Dr Jucker, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Konzession als Einzeldienstmann,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 16. August d. Js., der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen und Rekurrent habe die Kosten zu tragen.
E. Gegen obigen Beschluß ergriff Dr Jucker  Namens des J. Bürgi, mit Zuschrift vom 29. August Rekurs und führt zur Begründung desselben an:
Die Verkehrs- und Gewerbefreiheit sei durch die Bundes- und die kantonale Verfassung voll und ganz garantirt; solle von einer zulässigen und berechtigten Beschränkung der allgemeinen Gewerbefreiheit die Rede sein, so müssen die polizeilichen Beschränkungen, welche die Bundes- und die Kantonalverfassung aufstellen, einen rein polizeilichen Charakter tragen und dürfen nicht auf bloße Verminderung der Konkurrenz hinzielen. Die Untersagung eines sog. „Straßengewerbes“ aus Rücksichten der „Benutzung von Straßen“ widerstreite dem Prinzip der Gewerbefreiheit; denn wie und in welcher Art durch die Ausübung des Berufes eines Dienstmannes, durch eine Einzelnperson eine unbefugte Benutzung des öffentlichen Grundes statthabe oder eine Hinderung und Hemmung des Verkehrs auf den Straßen und Plätzen geschaffen werde, sei schlechterdings nicht einzusehen.
F. Der Stadtrath Zürich beantwortete mit Eingabe vom 7. Herbstmonat den Rekurs wie folgt:
Die Verkehrs- und Gewerbefreiheit sei keine absolut unbeschränkte, indem sie auch theils gewerbspolizeilichen, – theils den allgemeinen für Jedermann geltenden Polizeivorschriften unterliege;  der bloße Hinweis auf Art. 31 litt. a–c der Bundesverfassung, wo die dießfälligen Beschränkungen festgestellt seien, genüge, den Standpunkt der Rekursschrift zu widerlegen.
Was die Behauptung betreffe, daß die Ausübung des Berufes eines Dienstmannes durch eine Einzelperson weder den städtischen Reichsboden noch den Verkehr auf den Straßen und Plätzen beeinträchtige, so sei allerdings zuzugeben, daß es hier auf einen Mann mehr oder weniger fast nicht ankomme; allein nachdem bei den Lokalbehörden einmal die Ueberzeugung Platz gegriffen habe, daß die vorhandenen Plätze, deren Zahl eine begrenzte und deren Raumausdehnung eine gegebene sei, mehr als überstellt seien & daß der allgemeine Straßenverkehr unter dieser Ueberstellung leide, und wenn es endlich nicht dem mindesten Zweifel unterliege, daß Zürich zu viele Dienstmänner habe, wodurch dieses Gewerbe zusehends verfalle und anfange eine Plage für das Publikum und die Betheiligten selbst zu werden, so müsse Bedacht darauf genommen werden, dem Uebel zu steuern und unbedingt eine Beschränkung eintreten zu lassen. Da es nun jedenfalls zweifelhaft sei, ob es dem Stadtrath möglich sein werde, die wünschenswerthe Beschränkung der Zahl bei den für eine bestimmte Anzahl von Dienstmännern kon-  zessionirten Instituten zu beginnen, so bleibe dem Stadtrath kein anderer Weg offen, als der, welcher im vorliegenden Falle betreten worden sei, nämlich, Jeden, der sich um eine Konzession als Einzelndienstmann bewerbe, abzuweisen.
G. Unter Verweisung auf seine im rekurrirten Entscheide aufgestellten Erwägungen und den Ausführungen im stadträthlichen Gutachten sich anschließend, hält der Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 13. Sept. an seinem Beschlusse vom 16. August fest und beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß des Stadtrathes, welcher zu der Beschwerde des Dienstmannes Bürgi Anlaß gab, steht schon im Widerspruch mit der Dienstmännerordnung der Stadt Zürich selbst.
Nach der Fassung der Art. 1 und 2 können dieselben nur so ausgelegt werden, daß einem Individuum die Konzession als Dienstmann ertheilt werden muß, wenn es die in Art. 2 geforderten Requisite erfüllt; nirgends ist in der Verordnung dem Stadtrathe auch nur andeutungsweise die Befugniß eingeräumt, durch bloßen Beschluß das Thor zu sperren und die Ertheilung von Konzessionen an Dienstmänner zu sistiren.
Der Beschluß widerspricht aber auch dem Art. 31 der Bundesverfassung und muß deßwegen auf-  gehoben werden. Er verwechselt die Stellung des Dienstmannes mit derjenigen eines städtischen Bediensteten. Wenn die Stadt Bedienstete braucht, dann nimmt sie wie ein Privatmann selbstverständlich nur so viele auf, als sie nöthig hat; sie wählt sich unter einer Anzahl von Bewerbern die ihr gutscheinenden aus, und Niemand wird sie nöthigen wollen, mehr solcher Bedienstete anzustellen und zu bezahlen, als sie für gut findet. Der Dienstmann aber, wenn er auch einem öffentlichen Dienste sich widmet, ist kein Angestellter der Stadt; er ist ein freier Berufsmann und an diesem Charakter ändert die Konzession durch die Stadt nichts. Diese Konzession ist ein öffentlicher Akt, ihre Ertheilung kann an Bedingungen geknüpft werden. Wer immer aber diese Bedingungen erfüllt, der hat auf die Konzession ein Anrecht, das ihm nicht aus nebenher geholten Gründen verkümmert werden darf.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird für begründet erklärt und der Stadtrath Zürich eingeladen, dem Rekurrenten nach Maßgabe der Dienstmännerordnung die Konzession als Dienstmann zu ertheilen.  
II. Der Stadtrath Zürich trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath und Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
