Genehmigung v. Statutenänderungen der Aktienbäckerei.
Mit Eingabe vom 10. vor. Mts. zeigt die Aktiengesellschaft der „Zürcherischen Aktienbäcke-  rei“ an, sie habe am 24. April d. Js. eine Liquidation ihres Geschäftes eingeleitet, sei jedoch, nachdem die Gebäulichkeiten und Inventar der Bäckerei veräußert worden, in ihrem Versuche stehen geblieben und habe sich einstweilen damit begnügt, von dem Aktienkapitale Frk. 119 000 an die Inhaber der Aktien, somit Frk. 1000 per Aktie zurückzubezahlen, daher sich ihr Aktienkapital gegenwärtig noch auf Frk. 357 000 stelle.
Die Generalversammlung der Aktionäre habe dann am 26. August d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1.)
Es sei jede Maßregel der Liquidation des Mühlegeschäftes auf die Dauer eines Jahres zu suspendiren und der Verwaltungsrath ermächtigt, statt der in den Statuten vorgesehenen Direktion einen Geschäftsführer auf die Dauer eines Jahres zu bestellen.
2.)
Solle den kompetenten Staatsbehörden im Namen der Aktiengesellschaft von den veränderten Societätsverhältnissen Kenntniß gegeben werden mit der Anzeige, daß die Ragion in die Benennung „Aktienmühle“ umgeändert werde.
3.)
Habe der Verwaltungsrath gegenüber dem neuen Geschäftsführer eben dieselbe Stellung einzu-  nehmen, wie sie gegenüber der Direktion in den Statuten vorgeschrieben ist.
4.)
Werden dem bisher bestellten Verwaltungsrathe für die Dauer des nächsten Jahres die bisanhin für die Liquidation bestellten Herren Kappeler und Koch als vollberechtig[t]e Mitglieder beigeordnet.
5.)
Sei der § 22 dahin abzuändern:
„Ueber die Beschlüsse des Verwaltungsrathes ist durch ein von diesem zu bezeichnendes Mitglied desselben ein Protokoll zu führen &. s. w.“
Diese Schlußnahme, soweit sie auf den Wortlaut der bisherigen Statuten einwirke, beziehe sich zunächst auf die §§ 1, 2, 22, 24 u. 26 u. zwar:
I. in § 1
auf die Abänderung der Ragion in „Zürcherische Aktienmühle“.
II. in § 2
Reduktion des Aktienkapitals.
III. in § 22
Uebertragung der Protokollführung an ein Mitglied des Verwaltungsrathes statt an einen der frühern Direktoren.
IV. in § 24
Die Beseitigung der frühern zwei Direktoren und dagegen Bestellung eines Geschäftsführers.
V. in § 26
Die Beseitigung der Tantième an die Direktoren.
Bezüglich der Reduktion des Aktienkapitales bleibe nur noch zu berichten, daß nach der  am 30. Juni d. Js. erhobenen Bilanz die Gesellschaft bei einem Aktienstande von Frk. 381,532 an dritte Personen nur den Betrag von Frk. 156 937 schulde, somit für diese in der Reduktion des Aktienkapitals keine Gefährde bestehe.
Endlich sei, da die erwähnte Schlußnahme der Generalversammlung nur einen neuen Versuch bezwecke, eine neue Redaktion der Statuten nicht angeordnet worden, daher nur die bezeichneten Veränderungen der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der Aktionäre der Zürcherischen Aktienbäckerei unterm 26. Aug. d. Js. beschlossenen Abänderungen der §§ 1, 2, 22, 24 & 26 der Statuten dieser Gesellschaft wird die Genehmigung ertheilt.
II. Diese Veränderungen sollen in zwei Exemplaren auf Stempelpapier ausgefertigt werden, von denen dann das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Petentin zuzustellen ist.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten der Zürcherischen Aktienbäckerei beigedruckt werden.  
IV. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
