Auftrag an MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer, einen beleuchtenden Bericht zur Empfehlung der neuen Bundesverfaßung an die Bürgerschaft des Kantons zu entwerfen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Beschlusses des h. Großen Rathes vom 21t Heumonat 1848., betreffend den Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft, wie derselbe aus den Berathungen der hohen Tagsatzung vom 15t Mai bis und mit 27t Brachmonat 1848. hervorgegangen ist, in Bezug auf Dispositiv 2., dahin lautend:
„2. Der Regierungsrath wird beauftragt, diesen Entwurf in einem beleuchtenden Bericht der gesammten Bürgerschaft zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen;“
beschlossen:
I. Es sei MHHerr Bürgermeister Dr Furrer zu ersuchen, sobald als möglich einen kurzen beleuchtenden Bericht  an die Bürgerschaft des Kantons zur Empfehlung der neuen Bundesverfaßung zu entwerfen;
II. Es sei dieser Bericht in gleicher Anzahl wie die Exemplare des Entwurfs der Bundesverfassung zu drucken und mit den letztern spätestens Freitags den 28t dieß an die Gemeinden zu versenden;
III. Es seien sofort die Statthalterämter durch Cirkular davon in Kenntniß zu setzen, daß die Abstimmung der Bürgerschaft über Annahme oder Verwerfung des Entwurfs der neuen Bundesverfassung, Sonntag den 6ten August Statt finden werde und damit die Einladung zu verbinden zu diesem Behufe unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu treffen und den Gemeindräthen anzuzeigen, daß ihnen Freitags den 28ten dieß, sowohl der Entwurf der Bundesverfassung, als der beleuchtende Bericht des Regierungsrathes zu demselben, in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren werden zugestellt werden, zu deren sofortiger Vertheilung sie die geeigneten Vorbereitungen treffen sollen.
Im Fernern wurde in Bezug auf die Verlegung des Entwurfes an die Bürgerschaft nachstehender Beschluß gefaßt
[Fortsetzung RRB 1848/1254]
