Beschluß betr. Aufhebung resp. Auslief. d. Zeitungskautionen in Folge d. neuen Staatsverfassung.
Das Statthalteramt Zürich machte unterm 18. d. Mts. der Finanzdirektion die Anzeige, daß seit Anfang dieses Jahres bei Hrn. Herzog, dahier unter der Redaktion des Hrn. Hofmann an der Brunngaß N° 3 dahier, ein neues öffentliches Blatt, betittelt „Arbeiterzeitung“ erschienen sei.
In Folge dessen wurde dann durch die Finanzdirektion sub. 20. Febr. d. Js. vom Redaktor oder Verleger der genannten Zeitung, oder dem Centralkomite des kant. Arbeitervereins, die gemäß § 271 des Strafgesetzbuches vom 24. Sept. 1835 [Band IV. S. 146] vorgeschriebene Kaution von Frk. 1600 a. W. oder Frk. 2333.33 n. W. einverlangt; allein trotz Mahnung durch die Finanzkanzlei ohne Erfolg.
Inzwischen ist nun aber die neue Verfassung unsers Kantons vom 18. April d. Js. angenommen u. zufolge heutigen Beschlusses des Verfassungsrathes von jenem Tage an in Kraft erwachsen.
Art. 3 der genannten neuen Verfassung lautet wörtlich: „Die freie Meinungsäußerung durch Wort u. Schrift, das Vereinsrecht u. Versammlungsrecht  sind gewährleistet. Ihre Ausübung unterliegt keinen andern Beschränkungen als denjenigen des allgemeinen Rechtes“ – und in Art. 4 der Uebergangsbestimmungen derselben Verfassung ist festgesetzt: „Die Art. 3 [u. andere] kommen schon vor ihrer Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung zur Anwendung. Es sind demnach alle mit denselben in Widerspruch stehenden Bestimmungen von Gesetzen u. Verordnungen als dahin gefallen zu betrachten.“
Die Finanzdirektion kann sich damit nicht befreunden, daß hiedurch die öffentlichen Blätter aller u. jeder Controle der Staatsverwaltung [des öffentlichen Rechtes] befreit sein sollen u. findet, daß bis zum Erlasse diesfälliger gesetzlicher Bestimmungen d. h. bis zur ausdrücklichen Aufhebung des § 271 des Strafgesetzbuches an demselben festzuhalten sei, glaubt indessen diese Frage dem Entscheide des Regierungsrathes unterbreiten zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird eingeladen, im Hinblick auf Art. 3 der Verfassung vom 18. April 1869 keinerlei Kautionen mehr für periodisch erscheinende öffentliche Blätter einzuverlangen.
2. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit Bezug auf die Auslieferung der geleisteten Zeitungskau-  tionen nach Maßgabe des Gesetzes über die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vom 22. Dez. 1840 zu verfahren.
