Ergebniß d. III. Wahlganges für Ersatzwahlen in d. Bez. Gericht Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 17. August in den politischen Gemeinden des Bezirkes Horgen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wurde gewählt:
Hr. Dr Gut, in Rüschlikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt & es ist von derselben dem Gewählten wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
