Urtheil i. S. d. Kirchgnde St. Peter gegen J. J. Eschmann in Zürich betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Kirchgemeinde St. Peter vertreten durch die Kirchenpflege, Klägerin u. Appellatin,  gegen
Herrn J. J. Eschmann in No. 22 an der Augustinergasse dahier, Beklagter u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Entscheide.
D. Unterm 2. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Herr Eschmann ist der Pflicht zur Bezahlung der von ihm geforderten Kirchensteuer enthoben.
2. Trägt die Kirchgemeinde St. Peter die Kosten.
3. Mittheilung u. Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 14. Februar hat die Kirchenpflege St. Peter gegen diesen Entscheid appellirt u. unter Hinweisung auf die erstinstanzlichen Akten u. ihre Rekursbeantwortung zur Begründung ihrer Steuerforderung folgendes angeführt:
Der erstinstanzliche Entscheid gehe ultra petita, indem derselbe den Beklagten gänzlich von der Steuerforderung für das Jahr 1870 entbinde, während derselbe diese Forderung soweit sie sich auf die Kosten für den Gottesacker beziehe, ausdrücklich an sich kommen lasse; diese Kosten haben nun aber, wofür der Beweis anerboten werde, zu einem wesentlichen Theil die Steuerforderung veranlaßt u. da dieser Theil der kirchlichen Anstalten nothwendig auch dem Beklagten diene, so sei die Steuerforderung wenigstens nach der Richtung der Beerdigung u. Beerdigungsfeierlichkeit gutzu-  heißen, denn es handle sich hier einfach um die Bezahlung für eine möglicherweise eintretende Dienstleistung, ganz abgesehen von Dogma u. Konfession.
Sodann sei die Voraussetzung der ersten Instanz, daß die Kirchenpflege den Austritt des Beklagten aus der Landeskirche nicht bestritten habe, irrthümlich, denn die Kirchenpflege habe behauptet, daß selbst für den Fall, als der Austritt die Befreiung von der Steuerpflicht nach sich ziehen würde, was sie nicht zugebe, jedenfalls ein Beweis für den Austritt geleistet werden müßte, an welchem es aber bei dem Beklagten fehle. Diesen Standpunkt müsse die Kirchenpflege auch heute noch festhalten, indem sie darauf hinweise, daß die bloße Behauptung des Beklagten, er sei aus der Landeskirche ausgetreten, durch keinen Nachweis der ihm noch obliege, bescheinigt sei. Die rechtliche Wirkung eines Austrittes aus der Landeskirche sei auf den Fall eingeschränkt, in welchem gemäß § 2 des noch geltenden Kirchengesetzes die Trennung rechtzeitig u. förmlich erklärt worden sei. Das Kirchengesetz fordere eine förmliche Austrittserklärung, worunter nach den Regeln der wörtlichen u. logischen Interpretation nichts anderes verstanden werden könne, als die ernstliche u. bestimmte Willensmeinung des Betreffenden, ausgedrückt in besonderer u. unzweideutiger bleibender Weise gegenüber dem Organ der Kirche, der Kirchgemeinde, beziehungsweise ihrer Vorsteherschaft. 
Sodann wird wiederholt darauf abgestellt, daß eine ad hoc abgegebene Austrittserklärung höchstens für die Zukunft wirksam sein könnte, dagegen auf die Zeit u. auf die Steuerpflicht, welche vorausgegangen seien, wie es hier der Fall sei, keine rückwirkende Kraft habe. Der Beklagte könnte daher eventuell nur dann steuerfrei sein, wenn er vor der Dekretirung der Steuer seinen Austritt erklärt u. beim Bezug der Steuer den Beweis dafür geleistet hätte, was er aber nicht gethan habe.
Der regierungsräthliche Entscheid in Sachen Elsener sei für den vorliegenden Fall nicht präjudiziell, weil die faktischen u. rechtlichen Verhältnisse nicht die gleichen seien u. insbesondern die subsidäre Stellung der protestantischen Kirche zur katholischen, beziehungsweise für die Katholiken vornehmlich im Auge zu behalten sei. Die Anstalten der protestantischen Kirche werden benutzt oder können benutzt werden von allen möglichen Anhängern dieses oder jenes Bekenntnisses u. mit Ausnahme der Katholiken u. der Juden ermangeln jene andern Bekenntnisse zur Zeit auf aller oder der meisten Anstalten: Was z. B. die Sektirer oder andere der Landeskirche nicht angehörende Personen betreffe, so sei früher für ihre Leichenfeierlichkeit sogar der Dienst der Landeskirche vorgeschrieben gewesen, in neuester Zeit aber seinen ihnen die Kirchengebäude der Landeskirche nebst dem Friedhof für ihren  eigenen Dienst geöffnet worden, damit sei aber natürlich auch ihre dießfällige Steuerpflicht vorbehalten.
Da endlich die Besoldung der Geistlichen, welche bezüglich der Civilstandsregister die Civilstandsbeamten für alle seien, vom Staate getragen, bei der Staatssteuer aber kein Unterschied für die verschiedenen Bekenntnisse gemacht werde, so sei auch diese Besoldung nicht ausgenommen u. der Umstand, daß die St. Petersgemeinde gegründet auf historische Verhältnisse die Pfarrbesoldung selbst bestreite, könne sie natürlich hierin nicht schlechtern Rechtes machen.
F. In der Beantwortung der Appellation macht der Beklagte zur Ablehnung seiner Steuerpflicht folgendes geltend:
1. Er habe nie unbedingt seine Steuerpflicht an Kirchhofbauten zugegeben, sondern bloß erklärt, daß er beim Gebrauch des Friedhofes sein Betreffniß an den geforderten Taxen nicht verweigern werde. Bisher habe er aber den Friedhof noch nie gebraucht u. er wüßte nicht einmal, woran er zu bezahlen hätte, da zur Stunde noch nicht ausgeschieden sei, ob er an die Beheizung der Kirche, an die Orgel, an das Abendmahl oder an den Kirchhof bezahlen würde.
2. § 2 des Kirchengesetzes schreibe nicht vor, sie die Austrittserklärung aus der Landeskirche zu geschehen habe, aber die sicherste Austrittserklärung bestehe doch darin, daß man mit der Genossenschaft, aus der man ausgetreten; nicht mehr verkehre. Als dießfälliges Be-  weismittel legt der Beklagte einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchenpflege Kloten vom 4. Febr. 1838 ein, worin er mit einer Anzahl Gleichgesinnter erklärt hat, daß sie sich von dem Verbande der gegenwärtigen Nationalkirche lossagen u. aus demselben austreten. Er sei daher schon mehr als 30 Jahre nicht mehr Mitglied der Landeskirche, sondern gehöre der Gemeinde der Taufgesinnten des Kantons Zürich an. Unter diesen Umständen könne daher seiner Bestreitung der Steuerpflicht nicht entgegengehalten werden, daß er seinen Austritt vor der Dekretirung der fraglichen Steuer hätte erklären sollen, er habe überdieß bei der Forderung der Kirchensteuer auf dieselbe aufmerksam gemacht.
3. Bezüglich des reg. räthlichen Entscheides in Sachen Elsener überlasse er den Entscheid zwischen der Stellung Elseners zu der katholischen Kirche u. der seinigen zur protestantischen dem Regierungsrathe, halte aber dafür, daß rechtlich dießfalls kein Unterschied bestehe.
4. Die taufgesinnte Gemeinschaft sorge für ihre nöthigen religiösen u. bürgerlichen Einrichtungen, für ihre Kinder, für ihre Armen u. Kranken nach besten Kräften.
5. Wenn in der Appellation gesagt werde, daß gegenüber den Sektirern oder andern der Landeskirche nicht angehörenden Personen für ihre Leichenfeierlichkeit der Dienst der Landeskirche vorgeschrieben gewesen sei, so sei das richtig, aber es sei diese ge-  gen den Willen der Dissidenten geschehen, man habe sich ihnen aufgedrängt u. sie an ihrer freien Bewegung gehindert, so z. B. auch dann, wenn sie einem Geistlichen der Landeskirche bei der Beerdigung eines Dissidenten ausdrücklich vorher haben sagen lasse, daß sie bei dieser Feierlichkeit seinen Dienst nicht wünschen.
Bezüglich der Führung der Civilstandsregister würde es den Dissidenten angenehmer u. passender sein, wenn damit ein bürgerlicher Beamter betraut würde.
Schließlich bemerkt der Beklagte, daß die Dissidenten Staatsbürger seien u. als solche die Staat- u. Gemeindeabgaben zahlen, aus denen u .nichts anderem auch die kirchlichen Einrichtungen bestritten werden. Sie bezahlen somit auch ihr Betreffniß an Friedhof, Glocken u. Kapellen u. s. f., wenn aber ihre Abgaben nicht hinreichen sollten u. ihnen klar gemacht würde, wofür sie zu bezahlen haben, so seien sie auch geneigt, für solche Einrichtungen, welche sie gewissenshalber gebrauchen können u. welche zu ihrem Gebrauche verfügbar seien, ihr Betreffniß zu bezahlen.
Hiebei kommt in Betracht:
[Siehe die Erwägungen zu dem Antrage in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter gegen Joh. Nolz, Chirurg, Fo 578.]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei begründet
und erkannt:  
1. Sei der Beklagte zur Bezahlung der ihm von der Klägerin auferlegte Steuer verpflichtet.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. die Justizdirektion.
