Theilweise Zusage d. Gant üb. e. Partie Waldboden im Embracher Hard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Laut Bericht der Finanzdirektion hat das Oberforstamt auf den 25. vor. Mts. eine öffentliche Gant angeordnet über:
1. Juch. 3 Vrlg. 8670 [Quadratfuß] Waldboden an der nördlichen Grenze der Staatswaldung Hard zu Embrach, und
9 Juch. – Vrlg. 5525 [Quadratfuß] Waldboden bei der Station Embrach-Rorbas.
Die Gantbedingungen sind dieselben wie in frühern Jahren, mit der einzigen Ausnahme, daß der Zins für die Parzellen No 55–59 erst mit  Martini 1877 zu laufen beginnt, weil auf denselben gegenwärtig noch Holz steht, das im kommenden Winter auf Rechnung des Staates geschlagen werden soll und den wirklichen Antritt des Bodens vor Mitte Mai nächsten Jahres unmöglich macht.
Der Erlös für die erste Abtheilung, die sich nur zur landwirthschaftlichen Benutzung eignet, beträgt Frk. 9475 im Ganzen oder rund 1200 Frk. per Juchart. Es übersteigt denjenigen des Vorjahres um Frk. 200 per Juchart und darf als den Verhältnissen angemessen bezeichnet werden.
Die zweite Abtheilung liegt auf der Südseite der Station Embrach und eignet sich – wenigstens theilweise – zu Bau- und Lagerplätzen. Der Erlös für diese Fläche, die in kleinern durchschnittlich 1/2 Juchart großen Parzellen und in drei größeren Abtheilungen auf die Steigerung gebracht wurde, beträgt beim parzellenweisen Verkauf Frk. 14,860 und beim abtheilungsweisen 17,250 Frk. im Ganzen, oder 1626 Frk. resp. 1887 Frk. per Juchart.
Das Oberforstamt hält diesen Preis für zu niedrig und eine zweite Ganz für zweckmäßig; –  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Verkauf der ersten Abtheilung von 7 Juchart 3 Vrlg. & 8670 [Quadratfuß] Waldboden an der nördlichen Grenze der Staatswaldung Hard zu Embrach, laut Gantrodel vom 25. Herbstmonat 1876, wird die Genehmigung ertheilt, für die zweite Abtheilung von 9 Juchart und 5525 [Quadratfuß] Waldboden bei der Station Embrach-Rorbas dagegen die Absage.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
