Gemeindrathsausschuss Hottingen, Erklärung betr: den Beitrag dortiger Gemeinde an die landwirthschaftl. Schule des Polytechnikums. Einsendung des Verpflichtungsscheines für die Gotthardsubvention.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Der Gemeindrathsausschluss von Hottingen zeigt mit Zuschrift vom gl. Tage an, dass er nicht im Falle gewesen sei, eine Gemeindeversammlung schon auf den 20. d. Mts anzuordnen, um derselben einen Antrag für Leistung eines Beitrages an die Erweiterung der Forstschule des eidg. Polytechnikums zu einer land- u. forstwirthschaftlichen Schule vorlegen zu können. 
Er habe jedoch einstimmig beschlossen der auf den 27. d. Mts vertagten Gemeindsversammlung zu beantragen, dass von der Gemeinde Hottingen zu dem angegebenen Zweck ein Beitrag von Frk: 5000. in jährlichen Raten von 500. Fr: während 41. Jahren [sic!], und nicht mehr geleistet werde.
Gleichzeitig übermacht der Gemeindrathsausschuss den unterzeichneten Verpflichtungsschein über Fr. 18,000 Subvention an das Gotthardunternehmen.
Mit beiden Aktenstücken wird verfahren wie bei dem vorhergehenden Geschäfte.
