Anleitung über die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlaßungsgesuchen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. nachstehende Anleitung für die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlaßungsgesuchen zu erlaßen beschloßen:
§. 1.
Derjenige Fremde, der in hiesigem Canton Aufenthalt zu nehmen oder sich niederzulaßen wünscht, hat sich mit seinem Begehren schriftlich oder mündlich an den Präsidenten des betreffenden Gemeindraths zu wenden, und demselben seine Ausweisschriften einzugeben.
§. 2.
Die Ausweisschriften des Cantonsfremden, der seinen Aufenthalt nicht über drey Monathe ausdehnen will, unterliegen laut §. 3. des Gesetzes vom 20. September 1833. nur der Prüfung des Gemeindraths, welcher dieselben nach Richtigbefinden gegen Empfangsbescheinigung in Verwahrung nimmt.
§. 3.
Will der Bittsteller längere Zeit, doch nicht über ein Jahr,  sich im Canton aufhalten und kein Gewerb auf eigene Rechnung treiben, so bedarf er nach §§. 4. und 6. einer Aufenthaltsbewilligung, welche der Gemeindrath, entsprechend dem §. 14., auszustellen hat. Diese Aufenthaltsbewilligung unterliegt der Genehmigung des Statthalteramtes, welchem die Ausweisschriften mitzutheilen sind.
§. 4.
Der Gemeindrath ertheilt ebenfalls mit Beobachtung des §. 14. unter Genehmigung des Regierungsrathes die Bewilligung zur Niederlaßung in förmlicher Ausfertigung, und hat beym Untersuchen der Heimath- oder Cantonsscheine die §§. 8. und 9. zu berücksichtigen und vorzüglich darauf zu achten:
a.) Daß die Heimathscheine nicht ausgelaufen seyen.
b.) Daß sie, wenn es Verheirathete betrifft, der Ehefrau und Kinder erwähnen.
c.) Von der betreffenden Heimathsbehörde ausgestellt und von einer höhern Staatsbehörde beglaubigt seyen.
d.) die Erklärung enthalten, daß der Inhaber Angehöriger oder Bürger des betreffenden Staates sey, und ihm sowie allfällig der Ehefrau und den Kindern die Rückkehr zur Heimath offen stehe.
§. 5.
Heimathscheine für Würtemberger müßen von den Königlichen Ministerien und für Badenser von den Kreisdirecto-  rien beglaubigt seyn. Statt der Heimathscheine gelten bey Französischen Bürgern die von der Königlichen Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellten Imatriculationsscheine, und bey Sardinischen Angehörigen Ansiedlungspäße, welche durch die Königlich-Sardinische Gesandtschaft in der Schweiz ertheilt werden. (vide Staatsverträge vom 12. und 30. März 1827. n. o. S. d. Ges: lom III. pag. 361. und 371.)
§. 6.
Wenn statt des Heimathscheines Real- oder Personal-Caution eingelegt wird, so hat der Gemeindrath desjenigen Ortes, wo sich der Fremde aufhalten will, über die Aechtheit der Schriften und die Solidität der Bürgen sich zu vergewißern, und sein Befinden darüber in die Bewilligung aufzunehmen.
§. 7.
Die ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, sowie die Erneuerung ausgelaufener Bewilligungen sind sammt den Ausweisschriften dem Statthalteramt mitzutheilen.
§. 8.
Mangelhaft erfundene Ausweisschriften hat das Statthalteramt sogleich zurückzusenden und eine angemeßene Frist zu deren Vervollständigung anzuberaumen.
§.9.
Die Statthalterämter haben die Niederlaßungsgesuche nebst den Ausweisschriften dem Regierungsrathe je am Ende eines Vierteljahres, unter zwey abgesönderten Rubriken, nämlich „Schwei-  zerbürger und Landesfremde“ einzusenden.
§. 10.
Ferner übermachen die Statthalterämter laut §. 15. des Gesetzes alljährlich dem Regierungsrath über alle im Bezirke befindlichen kantonsfremden Personen ein vollständiges Verzeichniß in zwey Abtheilungen, nähmlich „Schweizerbürger“ – „Landesfremde“ mit Niederlaßungsbewilligung“ – „mit Aufenthaltsbewilligung.“ – Für die Letztern sind besondere Verzeichniße zu führen, welche folgende Columnen enthalten sollen: Gemeinde, Nahme und Geschlecht, Heimathsort, Beruf, Familien-Verhältniß, seit wann sich aufhaltend, Ausweisschriften oder Caution nebst dem Datum der Bewilligung, Dauer der Bewilligung, Bemerkung.
Am Fuße des Verzeichnißes der mit Aufenthaltsbewilligung Versehenen sind jedesmal diejenigen zu erwähnen, welche während des letzten Jahres fortgezogen sind, damit das Tableau des Regierungsrathes berichtigt werden kann.
Formular
für eine {Aufenthalts-, Niederlaßungs-} Bewilligung.
No…
Da … (hier sind Nahme, Geschlecht, Heimath, Alter und Beruf anzugeben, und wenn der Fremde verheirathet ist, so ist auch dieser zu erwähnen)  sich um Bewilligung zum {Aufenthalt, Niederlaßung} in der Gemeinde … Bezirks … beworben, und zu diesem Behuf folgende Ausweisschriften eingelegt hat:
.
.
so ertheilt der Gemeindrath, nach Richtigbefinden dieser Belege, dem … auf die Dauer von … die {Aufenthalts-, Niederlaßungs-} Bewilligung unter Vorbehalt der Bestätigung des {Statthalteramtes, Regierungsrathes}.
Damit trittet derselbe in die Rechte und Pflichten ein, welche die §§. 18. bis und mit 29. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. enthalten.
… den … 18…
Im Nahmen des Gemeindrathes:
Der Präsident:
…
Der Gemeindrathschreiber.
…
Taxe … Btz[en].
Von dieser Anleitung wird dem Rathe des Innern Behufs deren Mittheilung an die Statthalterämter und Gemeindräthe Kenntniß gegeben, auch derselbe zu diesem Endzwecke ermächtigt, die gedachte Anleitung, die Formulare und Tabellen in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren abdrucken zu laßen. 
