Abgewiesene Appellation des A. Gemeindammann F. Hauser und Mithafte v. Albisrieden gegen ein bezirksräthliches Erkenntniß pcto. Gültigkeit einer Lehrerwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] in Sachen des Herrn Alt-Gemeindammann F. Hauser und 13. anderer Schulgenossen von Albisrieden, Kläger und Appellanten
gegen
die Mehrheit der am 29t. Oktober 1843. stattgefundenen Versammlung der Schulgenossenschaft Albisrieden, Beklagte und Appellatin, betreffend die Gültigkeit einer Lehrerwahl
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen  Erkenntnisses vom 16t. November 1843. und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Zürich habe die Wahl des Herrn Caspar Weber von Wollishofen zum Lehrer an der Schule in Albisrieden als gültig anerkannt und bestätigt:
B. Namens der Kläger und Appellanten verlange nun Hr. Cantonsprokurator Meier Aufhebung dieses Erkenntnisses aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen und aus dem weitern Grunde, daß ein Votant überall nicht befugt sei nach geschehener Wahl einen geschriebenen Stimmzeddel zu berichtigen, wie dieß ab Seite des Hrn. Sekelmeister Jakob Bockhorn mit Bezug auf den Stimmzeddel auf „Conrad Weber Privatlehrer“ lautend, geschehen und vom Bezirksrathe als zulässig erklärt worden sei.
C. Die Wahlvorsteherschaft wiederhole in allen wesentlichen Punkten das bereits vor erster Instanz Vorgebrachte, bezweifle indeß, daß 14. Schulgenossen sich wirklich zur Appellation erklärt haben und berichte endlich, daß der Präsident der Wahlversammlung gleich bei Beginn der fraglichen Wahl erklärt habe, weil zwei Herrn Weber vorgeschlagen seien, so haben alle Votanten, welche dem Herrn Caspar Weber ihre Stimme zu geben gesonnen seien, zu seinem Geschlechtsnamen entweder seinen Taufnamen oder das Prädikat Privatlehrer oder seinen Wohnort Richterschweil beizufügen; somit könne darüber kein Zweifel bestehen, daß der „Weber von Richterschweil“ lautende Stimmzeddel dem Herrn Caspar Weber Privatlehrer in Richterschweil gegolten habe;  
1. Daß darauf Nichts ankömmt, ob der Appellant mit weniger oder mehr Streitgenossen die Berufung ergriffen habe, indem es auch jedem einzelnen Schulgenossen zusteht über einen Gegenstand wie den vorliegenden zu appelliren.
2. Daß auf die [zwar zweitinstanzlich nicht mehr angebrachte] Einwendung es habe H. Hurter an der Versammlung ohne stimmberechtigt zu sein, Theil genommen – aus dem einfachen Grunde nicht eingetreten werden kann, daß dieselbe in der Versammlung selbst nicht angebracht wurde.
3. Daß der Angabe der Appellanten, es sei bei Verlesung der Stimmzeddel etwas tumultarisch zugegangen und es haben daher in den Stimmzeddel Veränderungen vor sich gehen können, die Amtlichen Zeugnisse sowohl der Wahlvorsteherschaft als des Gemeindrathes entgegen stehe.
4. Daß, was endlich die Stimmzeddel anbetrifft , bei denselben nicht weniger und nicht mehr gefordert werden kann, als daß der Stimmzeddel so laute, daß über die Absicht des Stimmgebenden kein Zweifel bestehen kann, daß nun unbestrittener Weise dem vorgeschlagenen Caspar Weber von Wollishofen 43. Stimmen zufielen, ein Stimmzeddel lautet „Weber von Richterschweil“ ein anderer „Conrad Weber Privatlehrer“ bei beiden aber die Absicht der Stimmgebenden dem Vorgenannten ihre Stimme zu geben, doch unverkennbar ist, indem derselbe in Richterschweil sich aufhält und als Privatlehrer fungirt dennoch das absolute Mehr  vorhanden war; hingegen solche nachträgliche Erklärungen wie sie von Sekelmeister Bokhorn [sic!] ausgestellt worden sind, aller wenigstens als ganz unzulässig und übel angebracht erscheinen;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Wird dieselbe abgewiesen und das bezirksräthliche Erkenntniß vom 16t. November abhin bestätigt;
II. Tragen die Kläger und Appellanten die erstinstanzlichen Kosten und die zweitinstanzlichen Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht. Zugleich wird auch dem Erziehungsrathe hievon im Auszuge Kenntniß gegeben.
