Tessinische Thallinie; Bericht d. Direktion betr. Baukosten.
Die Direktion der Gotthardbahn übermacht mit Schreiben vom 27. Jenner 6 Exemplare seiner Zuschrift an den Bundesrath vom 22. Jenner  betreffend die Baukosten der Bahnlinien Biasco–Locarno & Lugano–Chiasso.
Dieselben werden vertheilt: 1 Exemplar der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 1 Exemplar Hrn. Wetli, 1 Exemplar der Direktion der Finanzen, 1 Exemplar der Bibliothek des Regierungsrathes, 2 sind vom Kanzleitisch weggenommen worden.
