Arbeitszeitverlängerung Oechsli, Dampfsäge, Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
2. Mai 1883.]
Herr. R. Oechsli, Baumeister, in Riesbach, ersucht mit Zuschrift vom 17. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Dampfsägerei während 6 Wochen täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, um seine eingegangenen Verpflichtungen nachkommen zu können. Sein gegenwärtig aus 10 Mann bestehendes Arbeitspersonal habe sich mit dieser Verlängerung einverstanden erklärt.
Sowol der Gemeindrath Riesbach als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlenden Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Oechsli sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Dampfsägerei während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Riesbach wird eingela-  den, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Riesbach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
