Bundesrath. Beantwort. e. Schreibens betr. d. Ansprüche d. Erben d. Otto Laubi & [Heinrich] Brandenberger.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Januar 1867.
Der Bundesrath beantwortet, unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 25. v. Mts., die herwärtigen Schreiben vom 14. und 18. gl. Mts., betreffend Ansprüche der Erben des Otto Laubi und des Heinrich Brandenberger  auf die sog. Nachtragsbounty, mit der Hinweisung, daß fragliche Bounty ebenso wenig als das ursprüngliche Handgeld an andere Erben als Wittwen und Kinder außer Landes verabfolgt werde und daß somit erwähnte Ansprüche nicht Berücksichtigung finden können.
Hievon wird den Petenten:
1. der Wittwe Laubi im Seefeld,
2. dem Hrn. Brandenberger, Abwart im Obmannamt,
Kenntniß gegeben.
