Notariat Eglisau; Staatsbeitrag f. Grundprotokollbereinigung Schachen - Glattfelden.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Unterm Hinweis auf § 35, Ziff. 6 des Gesetzes vom 14. Dezember 1873, betr. die Notariatsgebühren, machte Hr. Notar Manz, in Eglisau, mit Zuschriften vom 3. & 7. Oktober die Anzeige, daß die partielle Bereinigung des Grundprotokolles & die Anlage eines neuen Grundbuches für den Hof Schachen [Glattfelden] gänzlich durchgeführt sei und die Seitenzahl der Hofbeschreibungen sich auf 150 beziffern, wofür der Staat zur Hälfte an die Kosten beizutragen habe.
B. Laut dem vom Verifikator der notarialischen Staatsgebühren am 17. Oktober abgegebenen Bericht enthalten zwar die fraglichen Hofbeschreibungen die angegebene Zahl der Folioseiten, der  Inhalt dieser Hofbeschreibungsseiten umfaßt im Durchschnitt aber nur ca 1000 Buchstaben, während doch wenigstens 28 ganze Linien zu 42 Buchstaben oder 1176 Buchstaben per Folioseite verlangt werden dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Eglisau ist als Staatsbeitrag an die Kosten der partiellen Bereinigung des Grundprotokolles für den Hof Schachen in Glattfelden für 150 Seiten der Hofbeschreibungen je 1 Fr. per Seite oder im Ganzen 150 Fr. aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdget Tit. A. II. c. g] zu bezahlen.
II. Hinsichtlich des quantitativen Inhalts einer Folioseite wird die Notariatskanzlei eingeladen die in § 36, Ziff. 1 des Gesetzes betr. die Notariatsgebühren, enthaltene Vorschrift zu beobachten.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
