Ausschreibung ersten Kanzlistenstelle d. Dirk. d. öffentl. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch den unterm 27. Febr. erfolgten Tod des Herrn Kaspar Steidinger ist die Stelle des ersten Kanzlisten der Direktion vakant geworden. Obwol der Verstorbene beinahe ein Jahr lang krank war, nahm man doch von einer Stellvertretung Umgang, theils mit Rücksicht darauf, daß er einer der ältesten Staatsangestellten war, & seine Pflichten stets treu erfüllt hatte, theils weil sein Krankheitszustand derart war, daß eine lange Dauer desselben als nicht wahrscheinlich angenommen werden konnte.
Obschon nun den Erben des Verstorbenen noch während des laufenden Monats & des ganzen folgenden Quartals der gesetzliche Besoldungsnachgenuß zukommt, ist es doch höchst wünschbar, daß jetzt die provisorische Bestellung des Kanzleipersonals definitiv geordnet werde, und es wird daher beim Regierungsrath um  Ermächtigung zur Ausschreibung einer Kanzlistenstelle nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die vakant gewordene Kanzlistenstelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
