Vorörtliche Anzeige von Abwesenheit und Stellvertretung des Oesterreichischen Gesandten.
Durch Kreisschreiben vom 20. July benachrichtigt der Vorort sämmtliche Stände, daß während der mit Urlaubsbewilligung Statt findenden Abwesenheit des K. K. außerordentlichen Gesandten Herrn Grafen von Bombelles, Herr Legationsrath Frank von Negelsfürst die Geschäfte der Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz in der Eigenschaft eines einsweiligen Geschäftsträgers besorgen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
