Anerkennung e. Unteragenten der Versicherungsgesellschaft-Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft-Deutscher Phoenix in Frankfurt a/M. resp. deren Hauptagentur in Zürich, 
betreffend Gesuch um Anerkennung von zwei Unteragenten 
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 30. Juli d. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagent der deutschen Phoenix, Versicherungsgesellschaft in Frankfurt a/M. das Gesuch, es möchten als Unteragenten genannter Gesellschaft Hr. Bezirksrichter Karl Hauser in Wädensweil für den Bezirk Horgen, u. Hr. Jakob Rüegg, Maler, in Pfäffikon, für den Bezirk Pfäffikon anerkannt werden.
B. Die dem Gesuche beigelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Wädensweil u. Pfäffikon lauten günstig. 
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Bezirksrichter Karl Hauser in Wädensweil u. Hr. Jakob Rüegg Maler, in Pfäffikon, werden als Unteragenten der Versicherungsgesellschaft Deutscher Phoenix in Frankfurt a/M, ersterer für den Bezirk Horgen, letzterer für den Bezirk Pfäffikon anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.  
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phönix für sich u. zu Handen der Herren Bezirksrichter Karl Hauser in Wädensweil u. Jakob Rüegg, Maler, in Pfäffikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
