Abgewiesener Rekurs der Erben des Hs. Rud. Vollenweider v. Auslikon gegen das Abgabendepartement betr. fünffache Nachzahlung nicht entrichteter Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Erben des verstorbenen Hans Rudolf Vollenweider von Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Abgabendepartements betreffend fünffache Nachzahlung nicht entrichteter Vermögenssteuer;
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9ten Mai habe das Abgabendepartement den Rekurrenten die nachträgliche Entrichtung von 130. Franken als fünffachen Betrag der von dem verstorbenen Herrn Vollenweider zu wenig bezahlten Vermögenssteuer, auferlegt, und sich dabei auf nachfolgende Berechnung gestützt: Herr Rudolf Vollenweider von – Auslikon habe ein Aktivvermögen hinterlassen von fl. 18,012. ß. 10.
hievon seien abzuziehen:
a. Die Paßiven mit 	1867. fl. 24. ß.
b. der Werth der Fahrhabe	1042. “    –     .
				2909. fl. 24. ß. 
bleibe ein steuerpflichtiges Vermögen von fl. 15,102. ß. 26.
					 oder Frkn. 24,164.
Dagegen habe der Verstorbene unter No 14. versteuert 10,000. Frkn, mithin zu wenig 14,164. Frkn. Als Grundlage für die Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von nur 13000. Frkn., angenommen beträgt demnach dieselbe:
für
1846.
zu
1po/oo
13.
Frkn.
fünffach
65.
Frkn.
“
1847.
“
1po/oo
13.
“
“
65.
“
Summa
130.
Frkn.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Erben des Vollenweider mit Eingabe vom 29ten Mai an den Regierungsrath und führen zur Begründung ihrer Beschwerde namentlich an, daß einerseits das betreffende Vermögen ausschließlich in Liegenschaften und Fahrhabe bestehe, auf denen noch bedeutende Passiven haften, anderseits die Inventurschätzungen einen sichern Maßstab für den wirklichen Vermögensbestand darum nicht abgeben können, weil der Werth der Liegenschaften allzuhoch in Anrechnung gebracht worden und die Güterpreise seit Aufnahme der Inventur, merklich gesunken, zudem aber auch die gegenwärtig die Haushaltung bildenden Personen, theils wegen Altersschwäche, theils wegen Kränklichkeit zur Bearbeitung des Gütergewerbes untauglich seien, so daß die Bewirthschaftung des Heimwesens durch Beihülfe fremder Leute besorgt werden müsse, wodurch ihnen  nicht unbedeutende Kosten und Auslagen verursacht werden; endlich stehen die Rekurrenten in der Ansicht, daß nach allgemein angenommenen Grundsatze, da, wo ein muthmaßliches Vermögen ausschließlich auf Schatzungen der Liegenschaften beruhe, der Gulden nur mit einem Franken somit statt je 1000. fl. nur 1000. Franken versteuert werden müssen;
nach Einsicht einer Berichterstattung des Abgabendepartementes, beziehungsweise des Finanzrathes sowie des Statthalteramtes Pfäffikon
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Passiven bei der Berechnung, welche der von dem Abgabendepartement geforderten Steuernachzahlung zu Grunde liegt, bereits in Abzug gebracht worden sind;
2.) Daß der Werth der Liegenschaften, wie aus dem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon hervorgeht von den Rekurrenten selbst bestimmt worden ist und nach demselben Berichte die waisenamtliche Schatzung den Umständen angemessen ist, und ebenso die Behauptung der Rekurrenten, daß die Güterpreise in Auslikon stark gesunken seien, für unbegründet erklärt wird.
3.) Daß der Umstand, daß die Erben meistens ältere Personen, nicht mehr strenge Arbeiten verrichten können, und daher den Gütergewerb durch fremde  Leute bearbeiten lassen müssen, bei der Bestimmung der Vermögenssteuer nicht in Anschlag kommen kann, sondern höchstens bei der Festsetzung der Erwerbsteuer;
4.) Daß die von den Rekurrenten vorgebrachte Entschuldigung, daß bei den Vermögenstaxationen, besonders wenn dieselben Liegenschaften betreffen, nur eben so viel Franken als der Werth derselben Gulden beträgt, versteuert werden, schon darum nicht die geringste Berücksichtigung verdient, weil ein solches Verfahren, sollte es auch irgendwo Statt finden, den Bestimmungen des Gesetzes über die Vermögens- Einkommens- und Erwerbssteuer vom 29t Brachmonat 1832. direkte zuwiederläuft, 
gefunden:
Sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschluß des Abgabendepartementes vom 19t Mai sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frank. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mitheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, sowie an letzteres zu Handen des Bezirksrathes und Gemeindrathes Pfäffikon und an den Finanzrath für sich und  zu Handen des Abgabendepartementes.
