Schweiz. Postdepart. Betreffend Verwendung für d. Anschluß e. Postkurses Wohlen–Dietikon an die Züge d. Nordostbahn.
Laut Schreiben vom 25. dieß hat das schweiz. Postdepartement sr. Zt. im Interesse des postalischen Verkehres der aargauischen u. zürcherischen Gemeinden Wohlen, Bremgarten, Dieitkon, Zürich etc. einen dritten täglichen Postkurs zwischen Dietikon u. Wohlen eingeführt im Anschluß an den ersten u. letzten Bahnzug in Dietikon von und nach Aarau u. Zürich. Dabei gab sich das Postdepartement der bestimmten Erwartung hin, es werde die Direktion der Nordostbahn im Interesse des Gewerbetreibenden Publikums u. zur Vermeidung eines Aufenthaltes von einer Stunde in der Frühe des Morgens in Dietikon mit Zug 4 an letzterm Orte einen Halt von einer Minute gewähren. Die Nordostbahndirektion trat aber  auf das dießfällige Gesuch nicht ein, weil durch die Bewilligung des fraglichen Haltes der internationale Anschluß des Zuges 4 in Waldshut in Frage gestellt wurde.
Das Postdepartement will dieses zugeben, hält aber dafür, daß bei Zug 6 nicht die gleiche Schwierigkeit obwalte, indem dieser Zug die Versäumniß von einer Minute füglich in Aarau oder Olten wieder einbringen könnte. Trotzdem bleiben alle Vorstellungen, daß von den beiden genannten, aufeinander folgenden Schnellzügen 4 und 6 doch wenigstens einer in Dietikon anhalten möchte, resultatlos. Das Postdepartement wünscht nun, es möchte der Regierungsrath – da jenes keinen rechtlichen Anhaltspunkt habe, bei Feststellung der Eisenbahnfahrtenpläne bestimmend auf die Bahnverwaltungen einzuwirken, sondern dieses Recht den Kantonen als den Inhabern der Konzessionen zustehe – seine gefällige Mitwirkung zur Erreichung des angestrebten Zieles zusagen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird der Wunsch des schweiz. Postdepartements unter Darlegung der von demselben seiner Zuschrift angeführten Gründe zur Berücksichtigung empfohlen.  
2. Dem schweiz. Postdepartement wird von dem Geschehenen Mittheilung gemacht, mit dem Beifügen, daß dem Regierungsrathe keine Mittel zu Gebote stehen, bezüglich Feststellung der Fahrtenpläne maßgebend einzugreifen, u. er daher gewärtigen müsse, ob die Nordostbahndirektion diesen Wünschen Rechnung trage. Der Regierungsrath glaubt bei diesem Anlaß auf die Nothwendigkeit u. Dringlichkeit eines neuen Eisenbahngesetzes, wobei namentlich auch auf die Feststellung der Fahrtenpläne u. das Zusammengreifen derselben mit den schweiz. Postkursen Rücksicht genommen werden sollte, neuerdings aufmerksam machen zu müssen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
