Erledigter Rekurs der Kirchgemeinde Stammheim betr. Dekretirung einer Communikationsstraße v. Stammheim über Guntalingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Kirchgemeinde Stammheim, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Dekretirung einer Communikationsstraße von Unterstammheim über Guntalingen u. s. w.
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath habe unterm 26ten November v. J. beschlossen: „1. die Straße von der Poststraße in Unterstammheim über Guntalingen bis zur Einmündung in die über Waltalingen nach Gysenhard führende Straße erklärt“ [„]2, werde der Bezirksrath nach Inkraftretung dieses Beschlusses exofficco dafür sorgen, daß die projektirten Züge technisch untersucht werden“ [„]3, Bleibe die definitive Richtung dieser Straßenanlage bis nach stattgefundener technischer Untersuchung hierseits vorbehalten.“  
E. Von der Kirchgemeinde werde nun dieser Beschluß unterm 23ten Dezember vorzüglich deßwegen rekurrirt; weil 1., der Bezirksrath die fragliche Straße unbedingt als Communikationsstraße erklärt habe; 2., weil der Bezirksrath eine ganz neue Anlage beschlossen und 3., der Gemeinde auf diese Weise jedes Verfügungsrecht mit Bezug auf die Anlage entzogen werde und im Uebrigen behauptet, die fragliche Straße könne gesetzlich gar nicht zu einer Straße dritter Klasse erhoben werden, weil sie ausschließlich nur als Verbindung des Ortes Guntalingen mit den neuen Straßen diene und sonst von keiner andern Gemeinde anders als Güterstraße benutzt werde;
F. Aus den Rekursbeantwortungen der Gemeinde Guntalingen vom 10ten Januar und des Bezirksrathes Andelfingen vom 25t Januar 1850. gehe hervor, daß die Gemeinde Guntalingen, während sie an alle Straßen, die durch die Kirchgemeinde Stammheim führen, habe mit beitragen müssen, ganz isolirt dastehe, und theils gar keine, theils nur eine sehr schlechte Verbindung mit dem übrigen Theile der Kirchgemeinde, sowie mit den durch dieselbe führenden zwei Straßen zweiter Klasse habe, aus welchem Grunde wohl auch die Kirchgemeinde unterm 8ten Juli 1849. gefunden habe, es sei der Billigkeit und dem Bedürfnisse angemessen  die Gemeinde Guntalingen in Erbauung einer Communikationsstraße zur Verbindung mit der neuen Straße zu unterstützen; die fragliche Straße könne übrigens auch als Verbindung zwischen den Kirchgemeinden Stammheim und Trüllikon dienen:
in Berücksichtigung:
daß nachdem die Kirchgemeinde selbst unterm 8t Juli 1849. gefunden hat, es sei der Billigkeit und dem Bedürfnisse angemessen, die Gemeinde Guntalingen in der Erbauung einer Communikationsstraße zur Verbindung mit der neuen Straße zu unterstützen, der in diesem Sinne gefaßte Beschluß des Bezirksrathes um so mehr als gerechtfertigt erscheint, da die fragliche Straße immerhin auch zur Verbindung der beiden Kirchgemeinden Stammheim und Trüllikon dienen wird;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Kirchgemeinde die Ausfertigungsgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Civilgemeinde Guntalingen, sowie der Rekurrentin Kenntniß zu geben.
