Abweisung der Gemeinde Oberstammheim in ihrem Gesuche, daß das [sic!] Zunfthauptort daselbst verbleiben möchte.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. übermacht das L. Oberamt Andelfingen dem Regierungsrathe 1. ein Vorstellungsschreiben der Gemeinde Ober-Stammheim, worin sie sich beschwert, daß während sie doch von jeher Vorort der Gemeinden Ober- und Unter-Stammheim gewesen, nunmehr in dem Gesetze über die Bezirks- und Zunfteintheilungen Unter-Stammheim als Hauptort ausgesprochen sey und daher bittet, daß in Berücksichtigung der bisherigen Verhältniße Ober-Stammheim als Zunfthauptort bestimmt werden möchte; 2. ein Memorial des Herrn Interims-Gemeindammann Dr. Huber daselbst, enthaltend das Gesuch, daß zu Verhütung von Unordnungen und Störung in der auf den nächsten Sonntag festgesetzten Wahl geeignete Dispositionen getroffen werden, daß Ober-Stammheim für dießmahl das Vorrecht zur Leitung der Wahlgeschäfte auf künftigen Sonntag erhalte, bis über ihre Bitte entschieden sey.
Nach Anhörung und Erdaurung dieser Gesuche hat der Regierungsrath beschloßen, durch das L. Oberamt Andelfingen die Gemeinde Ober-Stammheim dahin zu verbscheiden, da ein vom Großen Rathe erlaßenes Gesetz über die Zunftwahlen bestimme, daß für die Zunft Stamm- heim solche in Unter-Stammheim vorgenommen werden solle, so könne der Regierungsrath in seiner Stellung keine Abänderung hierin treffen; da sodann ebenfalls wieder das Gesetz verordnet, daß die Zunftwahlen in den Kirchen Statt finden müßen, mithin da die Kirche in Unter-Stammheim sich befinde, auch die Zunftversammlung nirgendwo anders Statt finden könne, als in Unter-Stammheim, so habe sich die Gemeinde Ober-Stammheim demzufolge nach Unter-Stammheim zu begeben, um die Wahlen daselbst vorzunehmen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Ober-Stammheim Kenntniß gegeben.
