Uebersendung eines Insinuationsdokumentes der Eheleute Kolb in Zürich an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. Mai 1856.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 21. d. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 28. dieß die Empfangsbescheinigung der Eheleute Kolb in Zürich für die ihnen zugestellte Appellationserklärung gegen die Urtheile des Bezirksgerichtes zu Frankenthal in Sachen des Johann Joseph Geiger und Streitgenossen gegen Karl Kurtz und Streitgenossen.
Diese Bescheinigung wird dem Bundesrathe zu Handen der Baierschen Gesandtschaft übersandt. (l. M. h. T.)
