Schreiben dHrn. Divisionärs Gmür betr. Entlassung des Bat. Benz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Juli 1849.]
durch das Eidgen. Militärdepartement in Dienst berufen und mit Marschroute nach Pfyn und Umgegend versehen worden sei. Da aber Herr Oberst Gmür aus einem Etat der Normalbildung seiner Division entnehme, daß vom Stande Zürich nur drei Bataillone zur Division No. 1. zugetheilt seien, und er bereits 3. derselben commandire, nämlich die Bataillons No. 5. [Bantli und No. 9. Ginsberg von früherher und seit dem No. 3.  Bruppacher so müsse er annehmen, daß hier von Seite schweiz. Militärdepartements oder von Seite des hiesigen Kriegsrathes ein Irrthum unterlaufen sei. Er sehe sich daher veranlaßt dieses Bataillon wieder in die Heimat zu instradiren, wo der Regierungsrath dasselbe nach Ankunft entlassen möge, sofern letzterer seither für dasselbe nicht eine Bestimmung zu einer andern Division erhalten habe. Der Herr Divisionär werde dieses Bataillon den 1ten August nach Baßerstorf, Kloten und Umgegend stationiren, den 2t nach Zürich, wo dasselbe am gleichen Tage entlassen werden solle.
Nach Einsicht des obigen Schreibens wird verfügt: 
Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe, wenn dieselbe Statt gefunden haben werde, davon Mittheilung zu machen.  
