Gede Maur; Staatsbeitrag an e. Kirchenreparatur.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenbaute in Maur,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Maur nahm in den Jahren 1874 und 1875 eine umfassende Reparatur ihrer Kirche vor. Die Einweihungsfeier fand Ende September 1875 statt. Die Rechnungsstellung verzog sich, wie es scheint wegen Differenzen mit dem Hauptunternehmer, bis vor Ende des Jahres 1876. Sie ist nicht da-  tirt, dagegen von der Baukommission am 11. Oktober 1877, von der Kirchgemeinde am 9. März 1879 abgenommen worden.
Mit Schreiben vom 21. März 1879 stellt nun die Kirchenpflege ein Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Baute. Laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 6. Juni l. Js. umfaßt dieselbe im Wesentlichen folgende Arbeiten:
Erneuerung des Verputzes und der Dachung an Kirche und Thurm, Erstellung von Wimpergen am Thurm, von neuen Portalen & Fenstergesimsen & Fenstern an der Kirche, neue Emporkirche, neues Brusttäfer im Schiff, neuer Boden, Ergänzung & zum Theil Erneuerung der Bestellung & Anstrich derselben, neuer Taufstein, Reparatur der Thurmuhr. Die Arbeiten sind durchschnittlich solid und kunstgerecht ausgeführt, nur einzelne Steinhauerarbeiten theilweise mangelhaft, der Gesammteindruck ein entschieden guter, die Kosten im Verhältniß zu den Leistungen niedrig. Sowol der Umfang der Arbeiten als der Betrag der Ausgaben läßt die Baute als Hauptreparatur erscheinen, für welche ein Staatsbeitrag ertheilt werden kann.
B. Laut der Rechnung betragen die Gesammtkosten
Fr.
36,341 48
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Ein an den Uebernehmer zu viel bezahlter Betrag den das Gesuch selbst als nicht in Betracht fallend bezeichnet
Fr.
904 76
rp.
Kosten der Kirchenuhr [an welche ein Staatsbeitrag nicht ertheilt wird]
“
609 – 
“

Uebertrag:
Fr.
1513 76
Rp.
Fr.
36,341 48
Rp.
Erlös aus verkauftem Material
“
40 95
“
Aufsichts- & Verwaltungskosten, Pläne etc.
“
793 – 
abbezahlte Passiven & Zinse
“
1434 68
“
Im Weitern müssen als nicht für kirchliche Zwecke nothwendig bei Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug fallen die Kosten der Thurmreparatur, dieselben betragen kaum weniger als
“
3000 – 
“
6782 39
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
29,559 09
Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat ein
Steuerkapital von 1,476,700 Fr.
Haushaltungen       360
Bürger                     451              
Die einfache Steuer ergibt somit 2287 und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von nahezu 13‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 10. Klasse, die mit 1/8 bis 1/6 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann. [29559 – 2287 = 27272. 1/8 = 3409, 1/6 = 4565, Durchschnitt 3987].
Wenn zur Erhöhung über den genauen Durchschnitt hinaus die anderweitige Steuerlast der Gemeinde angeführt werden könnte, so wären dagegen einige Luxusausgaben für Steinhauerarbeiten, Taufstein u. s. f. in Abzug zu bringen. Auch bleibt zu bemerken, daß der Reparaturplan nicht vor der Ausführung der Oberbehörde zur Einsicht mitgetheilt worden ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Maur wird an die Kosten der Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
