[Schweizerisches] Postdepartement, Zuschrift betr. ungünstige Ergebnisse des diesjährigen Postertrages.
Das eidgen. Postdepartement macht bezüglich der diesjährigen Posterträgnisse mit Zuschrift vom 17. d. Mts folgende Mittheilung.
Den kantonalen Staatskassen seien auf 31. März u. 30. Juni die Beträge der zwei ersten Quartale der scalamäßigen Postentschädigung aus der Bundeskasse ausbezahlt worden u. das Departement habe vorausgesehen, auf den Schluß des 3 u. 4. Quartals die weitern regelmäßigen Auszahlungen nachfolgen zu lassen. Die Ertragsergebnisse in der ersten Hälfte des laufenden Jahres hätten wirklich die Voraussetzung vollkommen gerechtfertigt; dieselben werden für 1870. die gesetzliche Scalasumme nahezu oder wirklich zu erreichen, [sic!] indem schon im Mai 1870. das Produkt für 1870. dasjenige für 1869. um beiläufig 80,000 Fr. überstiegen habe.
Diese günstigen Aussichten seien jedoch in Folge der Kriegsereignisse gänzlich geschwunden.
Die Monate Juli, August u. September, welche in normalen Jahren die reichhaltige Erndte der Posten u. deren finanziellen Erfolg bilden, böten nun so ungünstige Resultate dar, daß mit Ende August, statt eines das Jahr 1869. bedeutend übersteigenden Ertrages sich ein Zurückbleiben gegen dasselbe um beiläufig 200,000 Fr. erzeige u. der bisherige Reinertrage auf 1. October 1870. auf nun etwa 600,000 Fr. zu berechnen sei, während die beiden Repartitionen  vom 1. u. 2. Quartal 1870. bereits 743,280 Fr: 24Ct. betragen. Sei auch von den Monaten October, November u. Dezember etwelche Belebung des Postverkehrs zu gewärtigen, so könne das Postdepartement dennoch nicht hoffen im letzten Quartal des laufenden Jahres auch nur annähernd den Ausfall des 3ten: Quartales wieder einzubringen, und dürfe höchstens die Erreichung der 3 letzten Monate des verflossenen Jahres in Aussicht nehmen.
Das Postdepartement könne nun nicht umhin, dieser durch höhere Gewalt geschaffene Situation dahin in Rechnung zu tragen u. müßte, da ein zur Auszahlung verfügbarer Ertrag dermalen nicht vorliege, für das 3te Quartal auf eine Repartition verzichten; jedoch werde er nicht ermangeln, eine solche für das laufende Jahr nachfolgen zu lassen, sobald ein hiezu hinreichendes Reinertragsprodukt sich wieder vorfinden werde.
Von diesem Schreiben wird Vormerk am Protokoll genommen u. dasselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
