Regierung von Graubünden. Beantwortung einer Beschwerde derselben über die Ausstellung zürcherscher Ursprungsscheine.
Betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen für nach Graubünden zu versendende Weine etc. ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 15. September 1862 macht der Kleine Rath des Cantons Graubünden die Anzeige, daß die nach dem gedruckten zürcherischen Formulare ausgestellten Ursprungsscheine, worin die Gemeindsbehörde blos erkläre, der Absender deklarire die Waare als Erzeugniß des Cantons Zürich, vom 15. dß. Mts. an dortseits nicht mehr als gültig angesehen, sondern nur solche Scheine Gültigkeit genießen werden, mittelst welcher von Amt aus der Ursprung der betreffenden Getränke auf dem Gemeindsgebiet des Versenders, oder auf vorangegangene Untersuchung durch unpartheiische, von der Behörde bezeichnete Experten hin, auf dem Gebiete einer andern schweizerischen Gemeinde bestätigt wird. Alles in genauer Uebereinstimmung mit den schon unterm 25. Mai und 16. Juni 1860 im Amtsblatte dortseits erlassenen Bekanntmachungen.
Diese Anzeige wird dadurch motivirt, daß am 29. August auf dortigem Bahnhofe bei einer Sendung Wein des Herrn Vontobel in Zürich  dessen Inhalt lt. von der Stadt Zürich ausgestellten Ursprungsschein als Produkt des Cantons Zürich deklarirt worden sei, sich herausgestellt habe, daß die Sendung, wenn nicht ganz, doch zum größten Theil aus französischem Weine bestanden habe, jedenfalls kein Zürcherwein gewesen sei.
B. In Erledigung des Disp. 2 eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. Dezember, wodurch die Direktion der Polizei eingeladen wird, über eine der Regierung von Graubünden zu ertheilende Antwort sowie darüber einen Antrag zu stellen, was in dieser Sache anzuordnen sei, berichtet dieselbe:
a. Die Erledigung dieser Angelegenheit sei hauptsächlich dadurch verzögert worden, weil vorerst das Urtheil des Obergerichts in Sachen Vontobel, der dem Gerichte wegen Betrug überwiesen worden sei, habe abgewartet werden müssen.
Durch Urtheil vom 20. Dezember sei indessen Vontobel freigesprochen worden aus dem Grunde, weil eine strafbare Täuschung nur dann hätte vorgenommen werden können, wenn darüber kein Zweifel obgewaltet hätte, daß das fragl. Faß ganz oder doch zum größten Theil fremden Wein enthalten hätte u. daß es unmöglich gewesen sei, das Mischungsverhältniß nachträglich noch genauer zu ermitteln u. so zu  prüfen, ob Vontobel sich habe berechtigt halten können, den Wein als zürcherischen zu deklariren.
b. auf ihre Zuschrift vom 14. Oktober an die Polizeidirektion Chur in Untersuchungsgesuchen gegen Vontobel sei ihr ein Bericht des Einnehmers in Chur, d. d. 16. Oktober (der sich bei den betreffenden Untersuchungsakten befinde) zugekommen, worin folgendes bemerkt werde:
Laut Art. 10 der bündnerischen Consumzollverordnung sind die Einnehmer befugt und verpflichtet, sich nicht unbedingt auf die vorhandenen Ausweise zu verlassen, sondern selbst eine Verifikation der Waare vorzunehmen, was auch vom hiesigen Zollamt überhaupt bei jeder Sendung ohne Rücksicht auf Frachtbriefe, Ursprungszeugnisse geschieht etc.
Die auf schweizerischem Gebiet erzeugten natürlichen Weine sind von der Entrichtung der Konsumgebühr befreit, wenn ein in gehöriger Form ausgefertigtes Ursprungszeugniß vorliegt, u. sowol dasselbe als die Gefässe mit dem gleichen Amtssiegel gesiegelt sind, u. bei der durch die Beamten beim Eintritt in den hiesigen Kanton vorgenommenen Untersuchung der Waare über die Richtigkeit der Angaben kein Zweifel obwaltet.
Nun sei aber mit Schreiben vom 15. Merz  der Regierung von Graubünden auf ihre Zuschrift vom 17. Dezember 1861 erwiedert worden, daß eine Untersuchung der Weine durch unpartheiische Experten zweckmäßiger am Ankunftsort als am Absendungsorte vorgenommen werden könne, worauf von dieser mit Schreiben vom 15. September erwiedert worden, daß ihr die Zumuthung, wonach dort in jedem einzelnen Falle untersucht werden soll, ob die Waare zürcherisches Produkt sei, u. ob die Erklärung im Ursprungszeugniß richtig oder falsch sei – unerwartet sei, abgesehen davon, daß im Kanton Zürich mit größerer Sicherheit zürcherisches Produkt von Fremdem unterschieden werden könne.
Durch den cit. Artikel der Consumszollverordnung falle dieser Einwand dahin u. es sei nicht einzusehen, warum nicht überhaupt die Schweizerweine (indem unsere Weinhändler bekanntlich nicht nur mit Zürcherweinen handeln) in Chur so gut geprüft werden können wie in Zürich, – was ja thatsächlich geschehen sei – u. warum der gleiche Wein zweimal von Experten untersucht werden soll, was den Betreffenden immer Kosten verursache u. den Verkehr hemme. Es gehöre selbstverständlich zu den Seltenheiten, da die zu versendenden Weine auf dem Gemeindsgebiete des Versenders gewachsen seien. 
Eine solche Forderung, daß die Weine hier von Experten geprüft werden sollen, sei bisher noch von keiner Seite her erhoben worden, auch früher nicht von Seite der deutschen Staaten, indem zu Sendungen dahin die hier gebräuchlichen Formulare genügt hätten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Regierung von Graubünden gegenüber aus den Fakt. B. b. angeführten Gründen die Erwartung auszusprechen, daß sie von der getroffenen Maßregel abstrahire u. wie bisanhin die hierorts gebräuchlichen Ursprungsscheine als gültig anerkenne.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
