Kirchenpflege zu Predigern in Zürich, Bewilligung zur Verwendung der alten Emporkirche hinter die Kanzel.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge der Verwendung eines Theiles der Predigerkirche für Unterbringung der Kantonalbibliothek, resp. in Folge der dafür erforderlichen Bauten, entsteht hinter der Kanzel der jetzigen Kirche ein le[e]rer Raum, welcher bei Festtagen, d. h. bei starkem Besuche des Gottesdienstes, als Theil der Kirche dienen soll. Mit Schreiben vom 29. vor. Mts. stellt nun die Kirchenpflege Predigern das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, den erwähnten Raum als Unterweisungs- und Sitzungszimmer für die Kirchenpflege zu benutzen. Dabei wird bemerkt, daß selbstverständlich die hiedurch erwachsenden Kosten von der Gemeinde übernommen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchenpflege Predigern wird die Bewilligung ertheilt, die hinter der Kanzel der Predigerkirche bestehende Emporkirche als Unterweisungszimmer und Sitzungszimmer für die Kirchenpflege zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Kirchenpflege hat alle von ihr zu diesem Zwecke für nöthig erachteten Einrichtungen, wie den Abschluß des Raumes gegen die Treppe vermittelst einer Glaswand, die Aufstellung eines Ofens mit Rohrleitung in das Kamin der Kirchenheizung, die Einrichtung u. dergl. mehr, in Kosten der Gemeinde und unter Aufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu erstellen und zu unterhalten.
2. Diese Bewilligung ist als lediglich auf dem freien Willen des Staates beruhend zu betrachten und es darf daraus keinerlei rechtliche Verpflichtung für denselben hergeleitet u. ebenso die Benutzung des Raumes während des kirchlichen Gottesdienstes nicht beeinträchtigt werden.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Predigern u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
