Dem Stadtrath Zürich wird ein längerer Zeitraum für die Volkszählung eingeräumt.
Da der Stadtrath Zürich in Folge des vorgestern gefaßten Beschlußes, daß für die hiesige Volkszählung eine ganze Woche eingeräumt werde, mit Schreiben vom heutigen Tage berichtet, daß er bey dieser Gelegenheit eine genaue polizeyliche Controle in hiesiger Stadt einzuführen beabsichtige, und daher sehr wünsche, es möchte ihm noch etwas mehr Spielung dazu gelaßen werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Wunsche, in Voraussetzung einer möglichsten Beförderung der Sache zu entsprechen, womit indeß theils die möglichste Sorgfalt zu Verhütung doppelter Zählungen empfohlen, theils die Einladung beygefügt wird, seiner Zeit bey Erstattung des Berichtes über das Ergebniß, zu bemer- ken, welches Resultat sich durch eine während den erstangesetzten drey Tagen effectuirte Zählung ergeben haben würde.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
