Druck des Amtsblattes in Antiqua.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einführung der lateinischen Druckschrift,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es seien vom 1. Januar 1883 an alle Druckarbeiten des Staates – ausgenommen bis auf Weiteres die separaten Referendumsvorlagen an das Volk – in Antiqua auszuführen; immerhin in der Meinung, daß Band XX der offiziellen Gesetzessammlung noch in Gotisch zu Ende geführt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an sämmtliche Direktionen.
