Landrechtsertheilung an Landjäger Hoffmann v. Wäggis, C. Luzern, eingek. in Schlieren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M.] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Ludwig Hoffmann von Wäggis, Cts. Luzern, gewesener Landjäger, eventuell eingekauft in der Gemeinde Schlieren, gegenwärtig wohnhaft in Lausanne, zu entsprechen ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schlieren zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Schlieren zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schlieren und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben und dem Hoffmann eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
Gegen diesen Beschluß gab MHHerr Regierungsrath Ziegler seine Minderheits-Ansicht dahin zu Protokoll: Es sei der Ehre und den Interessen des Cantons Zürich zuwieder, einem gemeinen Verbrecher das Landrecht zu ertheilen, und den Rüksichten entgegen, welche man einem Eidgenößischen Mitstande schuldig sei, der Bittsteller sei daher mit seinem Gesuche abzuweisen.
