Abweisung der Appellation des Weg- und Brückengeldspächters Peter in Eglisau betreffend Weg- und Brückengeld.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Weg- und Brückengeldpächter Peter in Eglisau, Beklagten und Appellanten, und des Schweinhändler Blattner in Niederweil, Cantons Aargau, Klägers und Appellaten, betreffend Weg und Brückengeld.
Da sich aus dem Schriftenwechsel der Parteyen und den Acten ergeben:
a.) Kläger und Appellat habe unterm 9ten December v. J. 92. Faselschweine über die Rheinbrücke zu Eglisau nach Glattfelden getrieben und der Beklagte und Appellant ihm als Weg- und Brückengeld 4. fl. 24. ß gefordert.
B.) Der Erstere habe zwar die geforderte Zahlung geleistet, nachher aber bey dem Bezirksrathe Bülach Reclamationsklage erhoben, zumahl er geglaubt habe, rechtmäßig nur 2 fl. 18 ß. bezahlen zu müßen.  
C.) Der Bezirksrath Bülach habe so dann unterm 7ten v. M. erkennt.
1.) Es habe Herr Peter das zuviel bezogene Weg- und Brückengeld [2. fl. 8 ß.[]] an Herren Blattner zurückzuzahlen.
2.) Denselben für die verursachten Umtriebe mit 6. Frk[en]. zu entschädigen.
3.) Die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
4.) Sey Herr Peter wegen Nichtbeachtung des Regierungsbeschlußes vom 26. September 1839. dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
D.) Gegen dieses Erkenntniß reichte sich nun die Petersche Appellation, zu deren Begründung Folgendes angeführt werde; er, der Appellant, sey noch jetzt der Meinung, daß, wie er es dem Bezirksrathe selbst angedeutet habe, der Fall nicht an diesen, sondern an die Aufsichtsbehörde [das Abgabendepartement] gehört hätte, zumahl nach §. 14. der regierungsräthlichen Verordnung vom 9ten Februar 1839. der Bezirksrath sich nur mit Recursen in solchen Fällen zu befaßen habe, wo der Betrag des Weg- und Brückengeldes oder die Buße durch den Gemeindammann bezogen werden müße. Der Regierungsbeschluß vom 26sten September 1839. könne nicht in Be-  rücksichtigung kommen, da er gegen denselben sogleich Revision verlangt habe, die erst am 4. Februar d. J. abgewiesen worden sey.
E.) Das Abgabendepartement unterstütze den bezirksräthlichen Beschluß vom 7. Merz d. J. deßen Erwägungen 1. und 2. laute:
1.) Daß nach dem Regierungsbeschluß vom 26. September 1839. [Erwägung 2] die Art Schweine welche in der Regel über Land getrieben werden, unter die Classe der kleinen Schweine gehören, für welche nur 1. Rpp[en]. Weggeld pr Stunde bezogen werden dürfen;
2.) Daß nach dieser Bestimmung der Pächter den §. 8. litt. d. und §. 15. litt. d. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. hätte anwenden sollen, wonach er das Weggeld für 92. Stück à 1. Rpp[en]. per Stunde, für die Strecke von 2. Stunden 1. fl. 6 ß. und das Brückengeld per Stück à 2. Rpp[en]. 1 fl. 6. ß demnach zusammen den Betrag von 2 fl. 12. ß statt 4 fl. 24 ß hätte beziehen dürfen, somit das Doppelte statt dem Einfachen bezogen habe;
in Erwägung:
1.) Daß die Einrede des Appellanten, es sey die Klage unrichtig beym Bezirksrathe angebracht worden, weil nach §. 14  der regierungsräthlichen Verordnung vom 9. Februar 1839. die Competenz des Bezirksrathes sich auf solche Recurse beschränke, wo in Folge Verweigerung und Umgehung der Weg oder Brückengelder ein einschreiten des Gemeindammans erforderlich gewesen sey, als durchaus unrichtig erscheint, da:
a.) nach dem Schlußsatz des ersten Lemma des nähmlichen Artikels, vergleichen mit §. 11. des Gesetzes betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder [Band IV. pag. 166] dem Reisenden, welcher zu Bezahlung des Weggelder oder der Buße angehalten wird, den Recurs den Bezirks- und Regierungsrath im Allgemeinen vorbehalten ist, nun aber der Fall, wo eine Ueberschreitung des tarifmäßigen Ansatzes statt gefunden hat, offenbar demjenigen gleich steht, wo das Weggeld überhaupt wiederrechtlich bezogen worden ist;
b.) auf den Umstand, ob ein Einschreiten des Gemeindammanns nothwendig geworden sey oder nicht, darum nichts ankommen kann, weil der Weggeldpflichtige jedenfalls zur vorläufigen Zahlung an den Bezüger verpflichtet ist.
2.) Daß die Ueberschreitung des tarifmäßigen Ansatzes nach Erwägungen a. und b. des Bezirksräthlichen Urtheils un-  zweifelhaft Statt gefunden hat und der Appellant mit seiner Einrede, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 26sten Februar 1839. darum nicht Anwendung finde, weil er gegen denselben sofort Revision verlangt habe, – ganz unbegründet zum Vorschein kommt, zumahl der fragliche Beschluß so lange in Kraft verbleiben mußte, bis eine allfällige Aufhebung oder Veränderung deßelben vom Regierungsrathe beschlossen war;
3.) Daß in dem Benehmen des Appellanten allerdings eine nach §. 15. der regierungsräthlichen Verordnung vom 9ten Februar 1839. strafbare Tarifüberschreitung Statt fände, wenn sich nicht annehmen liesse, daß er eher aus Irrthum über die Folgen des von ihm gegen den Beschluß vom 26. September 1839. eingereichten Revisionsgesuchs, als absichtlicher Weise zu viel bezogen habe;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
1.) Es ist das erstinstanzliche Urtheil mit Ausnahme des Dispositiv 4. bestätigt.
2.) Es ist das Dispositiv 4. aufgehoben, zugleich aber dem Appellanten des Bestimmtesten erklärt, daß es bey künftigen  Tarifüberschreitungen ohne Nachsicht dem competenten Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden würde.
3.) Hat derselbe die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2 Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrath Bülach durch Protokollsauszug und den Parteyen durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
