Schreiben des Bundesrathes betr. d. Verpflegungskosten für den in Pittsburg verstorb. [Johann] Hürlimann v. Wermatsweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19t Juli 1858.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 15 Mai d. Js zeigt der Bundesrath mit Schreiben vom 16 d. Mts an, es werde ihm von dem schweizerischen Generalkonsulat in Washington mit Depesche vom 28 v. Mts die Mittheilung gemacht, dass der Direktor des Pittsburgerkrankenhauses, Herr Pastor Passavant, mit Rücksicht auf die ärmlichen Verhältnisse des Vaters des in jenem Spitale gestorbenen Johann Hürlimann von Wermatsweil die Erben von aller Verbindlichkeit zur Zahlung der Verpflegungskosten freispreche; im Falle jedoch die Brüder des Verstorbenen im Stande wären, dieser Wohlthätigkeitsanstalt welche ihr Bestehen gänzlich freiwilligen mildthätigen Beiträgen verdanke, irgend etwas zukommen zu lassen, würde die Direktion solches als eine Gabe, nicht als eine Schuldzahlung gerne annehmen.
Hievon wird Herrn Bezirksrichter Gujer in Wer-  matsweil als Vormund des Joh. Hürlimann zu Handen der Familie Hürlimann Mittheilung gemacht.
