Ertheilung d. Landrechtes an J. Birrer Landjägerkorporal aus Roggisweil C. Luzern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 4ten hjs. betreffend das Landrechtgesuch des Joseph Birrer, Landjägerkorporals aus Roggisweil, Cantons Luzern, unverheurathet, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Wiedikon laut Bürgerrechtsurkunde d. 12. Oktober 1845.
in Berüksichtigung der besondern Stellung des Petenten und daß übrigens über sein Verhältniß im Heimatskanton kein Dunkel waltet, daß also demselben die übrigen gesetzlichen Ausweise  nachgelassen werden können, daß hingegen der Petent den gesetzlichen Vermögensausweis hinlänglich nachgewiesen hat durch Hinterlegung von 300. Thalern an Banknoten. [mit Mehrheit unter Verwahrung MHHerrn Regierungsräthen Ziegler und Pestalozzi]
beschlossen:
I. Ist dem Petenten des hierseitige Landrecht gegen die gesetzliche Einkaufsgebühr von 160. Schweizerfranken ertheilt und seien eventuelle Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiedikon bestätigt.
II. Hat Petent binnen 4 Wochen à dato sich vermittelst gehöriger Bescheinigungen darüber aus zuweisen, daß er an die politische Gemeinde Wiedikon und an die Staatskassa die Gebühren bezahlt habe und die Urkunde bei der Staatskanzlei in Empfang zu nehmen.
III. Wird hievon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der politischen Gemeinde Wiedikon [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß gegeben. 
