Antrag der Regierung von Aargau betreffend eine Conferenz über den Eilwagen-Curs von Zürich nach Bern.
Mit Schreiben vom 13. d. M. stellt die Regierung des Standes Aargau den Antrag, daß die Conferenz über die künftigen vertragsmäßigen Verhältniße der Eilwagencurse von Zürich über Aarau nach Bern, den 27. d. M. an letzterm Orte abgehalten werden möchte.
Da nun aber an diesem Tage der hiesige Große Rath versammelt seyn wird, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten, daß man aus diesem Grunde hierorts nicht dazu Hand bieten könne, und dagegen Montag den 9. July dafür vorschlage. 
