Ktsrathsbeschluß betr. Nachtragskredit f. d. Anstalt Ringweil.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 11. April 1881 betr. Nachtragskredit für die Anstalt Ringweil lautend:
Der Kantonsrath,
auf den Bericht & Antrag des Regierungsrathes dat. 12 März 1881,  
und den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskomission,
beschließt:
I. Dem Regierungsrathe wird für die weiteren baulichen Einrichtungen und für Mobiliaranschaffungen für die Korrektionsanstalt Ringweil ein Nachtragskredit im Betrage von 15,000 Fr. pro 1881 ertheilt.
II. Mittheilung dem Regierungsrathe.
geht an die Gefängnißdirektion zur Vollziehung.
