Krschrbn. des schweiz. Depart. des Innern betr. d. nächste Konferenz z. Einführung e. Konkordates über Freizügigkeit v. Medizinalpersonen.
Das schweiz. Departement des Innern macht mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. den eidg. Ständen die Mittheilung, dass die in dem Kreisschreiben vom 29. Februar d. Js. vorgesehene Konferenz von Abgeordneten der eidg. Stände zur Einführung eines Konkordates betreffend Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals auf Samstag den 30 diess, Vormittags 11 Uhr nach Bern in den Konferenzsaal des Nationalrathes einberufen werde. Das Departement wünscht, ihm vorher noch eine Rückantwort zukommen zu lassen u. darin allfällige Aenderungen in den Abgeordnetenwahlen mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem schweiz. Departement des Innern zu erwiedern, daß der Regierungsrath seinen bisherigen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Benz, beauftragt habe, an der nächsten Konferenz Theil zu nehmen u. daß er demselben die geeigneten Instruktionen für die dannzumaligen Berathungen ertheilt habe.
II. Mittheilung dem Herrn Regierungsrath Benz. 
