Ermäßigung des Zinsfußes f. Darlehen an Gemeinden.

Präsidial-Verfügungen.
2. October 1884.
Der Regierungsrath,
betreffend die Frage der Reduktion des Zinsfußes für die Kapitalien des Staates,
nachdem sich ergeben:
A. Im Oktober 1883 beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Finanzdirektion die Reduktion des Zinsfußes für sämmtliche Schuldner des Staates auf 4 1/4%. Schon damals berichtete die  Finanzdirektion, daß dieser Reduktion möglicherweise bald eine neue folgen werde & wenn die Finanzdirektion auch heute noch nicht im Falle ist, eine allgemeine Reduktion auf 4% vorzuschlagen, so sieht sich dieselbe doch durch einen Spezialfall gezwungen, dem Regierungsrathe wenigstens eine theilweise Reduktion zu beantragen.
Unter den zur Stunde gekündeten Kapitalien im Gesammtbetrage von über 1 Million Franken, von welchen nur der kleinste Theil wieder hat angelegt werden können & alles Uebrige der Kantonalbank einstweilen zu 2 1/2% übergeben werden muß, befindet sich auch ein Kapital von ca 300,000 Fr., welches die Stadtschulgemeinde Zürich bis zur Stunde dem Staate zu 4 1/4% verzinste. Dieser Gemeinde ist die sofortige Uebernahme dieses Briefes zu 4% von anderer Seite anerboten worden, sie will indessen dem bisherigen Kreditoren, dem Fiskus, den Vorzug geben, sofern derselbe sich zur gleichen Zinsermäßigung entschließen kann.
Ebenso hätte der Fiskus Gelegenheit, bei der Gemeinde Buchs gegen vorzügliche Unterpfande ein Kapital von 160,000 Fr. zu 4% zu plaziren.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß ein von der Handweisen der genannten Kapitalanlagen unter gegenwärtigen Verhältnissen nicht zu rechtfertigen wäre, da wie bereits gesagt ein anderwei-  tiges Placement zu viel ungünstigeren Conditionen gesucht werden müßte, immerhin ist die Finanzdirektion der Meinung, daß auch hier prinzipiell vorgegangen werden sollte & daß nicht bloß der Schulgemeinde Zürich sondern allen Gemeinden, welche ähnliche vorzügliche Unterpfande zu bieten im Stande sind, von nun an Darleihen zu 4% bewilligt werden.
C. Betreffend die Verzinsung der Kapitalbriefe von Privatschuldnern kann eine Schlußfassung noch verschoben werden, möglicherweise bietet schon der Martinitermin der Finanzdirektion Gelegenheit zu bezüglichen Anträgen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, von nun an Darleihen an Gemeinden gegen genügende Unterpfande zum Zinsfuße von 4% zu bewilligen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domänenverwaltung.
