Staatsbeitrag an d. Initiativcomite e. Eisenbahn Biberbrücke-Gotthardbahn.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Initiativcomite für eine Eisenbahn Biberbrücke-Gotthardbahn,
betreffend Gesuch um einen weitern Beitrag an die Vorstudien,
nachdem sich ergeben:
Das Initiativcomite für eine Eisenbahn Biberbrücke-Gotthardbahn, welchem früher schon ein Beitrag an die Kosten der Vorstudien bewilligt wurde, gelangt neuerdings mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihm ein weiterer Beitrag & zwar ein solcher von 600 Fr. verabreicht werden; ein Theil der Beiträge, auf welche bei Stellung des ersten Gesuchs gerechnet worden, sei nämlich ausgeblieben, während die Kosten in Folge Ausdehnung der Studien & Herbeiziehung des Herren a. Gotthardbahninspektor Koller sich vermehrt haben Gegenwärtig können die Kosten auf ca 15,000 Fr. veranschlagt werden, bis jetzt seien aber hievon nur  Fr. 14,450 gedeckt. Indem das Initiativcomite darauf hinweist, daß der Kanton Zürich in jüngster Zeit Einnahmen aus dem Verkauf von Aktien der Wädensweil–Einsiedeln-Bahn unvermuthet erzielt habe, glaubt dasselbe, daß dieser nachträgliche Beitrag vielleicht in der Form einer Verkaufsprovision seine Rechtfertigung finden dürfte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschloßen:
I. Dem Initiativcomite für eine Eisenbahn Biberbrücke-Gotthardbahn wird aus dem durch Verkauf der Aktien der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln erzielten Erlöse der Betrag von 600 Fr. welcher als Verkaufsprovision in Rechnung gebracht werden soll, ausgerichtet.
II. Mittheilung an dasselbe sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
