Gesuch der Gemeinden Bonstett[en] Wettschweil u. Landikon u. Aesch betr. Erleichterung an den Bau der Straße v. Birmenstorf bis Bonstetten.
In Sachen der Gemeinden Bonstetten, Wettschweil, Landikon u. Aesch betreffend Erleichterung bei dem Bau der neuen Straße 2tr Klasse von Birmenstorf bis Bonstetten
hat sich ergeben:
A. Von den benannten Gemeinden sind folgende Gesuche eingekommen:
1, Der Gemeinde Bonstetten d. d. 8 August d. Js. 
a, daß sie von allen u. jeden Leistungen an dem Straßenbau, von Birmenstorf über Fildern bis auf den Kapf-Bonstetten ent-  lassen werden, u.
b, daß die in Dezember 1850 von dem Großen Rathe bewilligte Korrektion der bestehenden Straße von der Risi bis Wettschweil, sofort vollzogen werde.
2. Der Gemeinde Wettschweil, d. d.  13 August d. Js.
a, daß die Gemeinde jeder Belästigung an der neuen Straße enthoben werde.
b, daß der Regierungsrath ihre Straße über Wettschweil wenigstens als dasjenige Bleiben lasse, was sie bis gegenwärtig gewesen sei, nämlich Straße 2tr Klasse, u.
c, daß der Gemeinde, um diese Straße in gehörigem Stand zu unterhalten, resp. dieselbe soweit nöthig zu korrigiren, eine angemessene Beihülfe geleistet werde.
3, Der Gemeinde Landikon d. d. 21 August d. Js.: daß ihr sowohl an die Kosten bei der ausgeführten Straßenabtheilung Rise–Birmenstorf, eine Unterstützung verabreicht, als sie der Leistungen bei dem Bau der weitern Strecke gegen den Fildern entlassen werden möchte.
B. Der Regierungsrath hat unterm 14 Heumonat d. Js. beschlossen:
1, werde über das Gesuch der Civilgemeinde Aesch um Bestimmung eines Staatsbeitrages  an ihre Leistungen bei dem Bau der Straßenabtheilung von der Risi auf Birmenstorf nicht eingetreten, denselben dagegen ein Staatsbeitrag oder eine anderweitige Erleichterung an die bevorstehenden Leistungen bei der Abtheilung Birmenstorf–Fildern in Aussicht gestellt.
II. Werde der Civilgemeinde Landikon sowohl an ihre Leistungen bei dem ausgeführten Bau der Abtheilung Rise–Birmenstorf , als an die Leistungen bei dem vorhabenden Bau von Birmenstorf gegen die Fildern ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; das Maaß dieses Beitrages sei indessen erst dann zu bestimmen, wann der Regierungsrath über die Staatsbeiträge u. Erleichterungen, welche den andern betreffenden Gemeinden zu Theil werden dürften, sowie über die Verhältnisse der künftigen Unterhaltung der alten Straße, entschieden haben werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, den nachstehenden Gemeinden folgende Mittheilungen zu machen:  der Regierungsrath habe folgende durch das Gesetz den Gemeinden auferlegte Arbeiten an der Fortsetzung der Straße von Birmenstorf nach Bonstetten ihnen erlassen:
Der Gemeinde Bonstetten folgende von der Straßen- und Wasserbauinspection auf Frk. 7090. 20c angesetzte Leistungen, welche die Gemeinde gesetzlich zu erfüllen hätte, der Transport von Steinen und Deckelplatten zu den Tollen, Steine zum Pflastern der Stohlen u. zu Schnitttollen, Kalk und Sand, Wehr- und Marksteinen, das Fundamentgraben, die Handlangerarbeit bei dem Mauerwerk und Legen des Steinbettes, das Abdecken der Kiesgruben, sowie die Hälfte der Fundamentirung, so daß die Gemeinde nur die Leistungen für die andere Hälfte der Fundamentirung u. des Transportes u. s. w., des Kieses für die erste Bekiesung zu erfüllen habe.
Den Gemeinden Landikon und Wettschweil die sämmtlichen Gemeindsleistungen, welche für die erste Gemeinde auf Frk. 868. 73c für die letztere auf Frk. 2313. 90c angeschlagen seien.
Der Gemeinde Aesch Arbeiten im Betragen von 2400 Frk.
II. Ueber die Klassifikation der bisherigen  Straße und über eine allfällige Betheiligung des Staates bei der Unterhaltung derselben wird der Regierungsrath später die erforderlichen Beschlüsse fassen. 
III. Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
