Die Großherzoglich-Badische Regierung bewilligt die Auslieferung des J. Caspar Höhn, aus dem Hirzel.
Durch Schreiben vom 23. v. M. macht der Großherzoglich- Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten Herr Freyherr von Türkheim die Anzeige, daß der, auf Ersuchen des  hiesigen Criminalgerichtes requirirte Jos. Caspar Hohn aus dem Hirzel, durch die Großherzogliche Gendarmerie arretirt, und deßen Auslieferung an die hiesige Polizeybehörde sofort verfügt worden.
Hiervon wird dem Polizeyrathe und dem Criminalgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
