Weisung des Kriegsrathes betr. Verwendung beim Bundesrathe um Ausbezahlung der noch ausstehenden Guthaben der Gemeinden für Verpflegg der Truppen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 16 dieß und der Beilage,
da sich ergeben:
Aus einem Berichte des Kantonskriegscommissariates gehe hervor, daß die Eidgenossenschaft in Folge des letztjährigen eidgenössischen Truppenaufgebotes an den hiesigen Kanton neben anderm noch zu vergüten habe;
a. die Rechnungen über die reglementarischen Nachtragsvergütungen für die sämmtlichen Dienstpferde; (Frkn: 10,880)
b. die Bordereaux der Monate Juli, August, September und October für die Verpflegung der eidgenössischen Truppen und der Pferde, für Machtbedürfnisse, Fuhrleistungen u. s. f. (ca Frkn: 161000 zu Gunsten der Gemeinden)
Der Kriegsrath trage nun darauf an, der Regierungsrath möge sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß die Ausbezahlung der noch ausstehenden Guthaben den Gemeinden in möglichst kurzer Zeit erfolge;
beschlossen:
Sei in dem von dem Kriegsrathe beantragten Sinne an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben. 
