Steuerkommission Winterthur; Rek. betr. Besteuerung v. Laubi-Hanselmann.
In Sachen der stadträthlichen Steuerkommission Winterthur, Namens der dortigen Stadtgemeinde, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gemeindesteuerforderung an J. Laubi-Hanselmann in Winterthur, Appellaten,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Der Bezirksrath Winterthur erkannte durch Entscheid vom 18. Mai d. Js., die Klage sei begründet; es werde demnach die Steuerkommission Winterthur eingeladen, bei Besteuerung des Klägers im Sinne der Erwägungen zu verfahren, und habe die Stadtgemeinde Winterthur die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt die Steuerkommission Winterthur mit Eingabe vom 3. Juli d. Js. und stellt das Gesuch um Gutheißung  ihrer Steuerforderung an Hrn. J. Laubi auch für das Jahr 1876. Zur Begründung dieses Begehrens führt sie an:
Hr. Laubi sei auf dem Staatssteuerregister vom Jahr 1874 mit Fr. 200,000 & auf demjenigen vom Jahr 1875 mit Fr. 150,000 Vermögen taxirt und sei derselbe demzufolge von der Stadtgemeinde Winterthur pro 1875 mit einer Steuer à raison de Fr. 200,000 und pro 1876 mit einer solchen à raison de Fr. 150,000 belangt worden. Der Bezirksrath Winterthur habe nun den Ansatz für das Jahr 1876 aufrecht erhalten und damit deutlich die Ansicht ausgesprochen, daß der Standpunkt der Steuerkommission der richtige und für das Gemeindesteuerregister eines Jahres je das Staatssteuerregister des vorhergehenden Jahres zur Grundlage zu nehmen sei; gleichwol habe derselbe ihr alle Kosten überbunden, wogegen sie sich auf das Entschiedenste verwahren müsse. Es liege also ein Widerspruch zwischen den Erwägungen für das Steuerjahr 1876 und denjenigen für das Steuerjahr 1875, weil in den letztern das Staatssteuerregister des laufenden Jahres als Basis angenommen werde.
Im Gegensatz zu der Ansicht des Bezirksrathes, daß das Staatssteuerregister mit dem  Datum der Einreichung der Se[l]bsttaxation durch den Pflichtigen in Rechtskraft erwachsen, halte sie dafür, daß dies erst mit dem vollständigen Abschlusse des Registers und der Unterzeichnung desselben durch das Bureau der Gemeindesteuerkommission geschehe.
Dieser Abschluß habe nun im Jahr 1875 erst am 23. Wintermonat stattgefunden, während der Verleger für die politische Gemeindesteuer schon im Juni, derjenige für die Schul- und Friedhofsteuer im Oktober gl. Js. angefertigt worden seien; bei der Anfertigung jener Verleger habe also das Resultat der Vermögenstaxationen laut Staatssteuerregister pro 1875 noch nicht bekannt sein können.
Die bezirksräthliche Interpretation des Gesetzes würde endlose Complikationen zur Folge haben, indem nach derselben je nach Bekanntwerden der neuen Taxationen der Gemeindesteuerkommission die Gemeindesteuerregister vollständig umzuarbeiten und auf Grundlage derselben Supplementsteuern zu erheben wären, resp. Restitutionen stattzufinden hätten.
F. In seiner Beantwortung der Appel[l]ation der Steuerkommission Winterthur stellt Hr. J. Laubi mit Eingabe vom 11. August d. Js. das Gesuch um Abweisung derselben unter Kosten-  und Entschädigungsfolge, und zwar mit folgender Begründung:
In erster Linie falle in Betracht, daß nach § 145 des Gemeindegesetzes das Staatssteuerregister als Grundlage für die Gemeindesteuern diene & daß nach § 143 der Tag, an welchem der Steuerverleger genehmigt werde, für die Steuerpflicht des Einzelnen maßgebend sei.
Als Grundlage für die zu erhebende Gemeindesteuer könne nun aber doch wol nur das zur Zeit der Genehmigung des Steuerverlegers rechtlich vorhandene Staatssteuerregister dienen; das vorjährige Staatssteuerregister sei nicht maßgebend, da es nicht mehr Staatssteuerregister sei, wie denn auch die Staatssteuer nicht danach bezogen werde. Auch gelte dasselbe für das ganze Jahr und nicht erst von dem Zeitpunkte an, da es definitiv abgeschlossen werde und alle Rechtsmittel erschöpft seien. Die Entscheidung der Steuerstreitigkeiten wirke rechtlich zurück auf das ganze Jahr und es müsse daher nach § 36 des Gesetzes betreffend die Vermögens- und Aktivbürgersteuer Rückzahlung geleistet werden, wenn schließlich durch ein Rechtsmittel eine Reduktion der Taxation erwirkt werde, denn nicht ein früherer Zustand, sondern die gegenwärtige Wirklichkeit müsse bestimmend sein.
Werde die Auffassung des Steuerbureau Winter-  thur, wonach das Vermögen auf Grundlage des letztjährigen Registers zu besteuern sei, adoptirt, so könne der Fall eintreten, daß Einer, welcher am Ende eines Jahres Verluste erleide, daraufhin eine andere Taxation verlange, deren Feststellung im Falle von Bestreitung derselben etwas lange verzögert werde, ein Vermögen ferner noch versteuern müsse, das er längst nicht mehr besitze. Es sei daher rechtlich allein das Prinzip der Rückwirkung als möglich anzusehen. Einmal im Jahr finde die gesetzliche Aufforderung zur Abgabe der Veränderungen des Vermögensbestandes statt und es habe denn auch die abgeänderte Taxation für das ganze Jahr zu gelten.
Unhaltbar, fährt Hr. Laubi fort, sei die Behauptung der Appell[a]tion gegenüber dem Passus in § 145 des Gemeindegesetzes, welcher besage, daß Berichtigungen der in dem Staatssteuerregister enthaltenen Ansätze, welche nach deren Feststellung auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, zu berücksichtigen seien. Nachträgliche Berichtigungen seien solche Abänderungen der Ansätze, welche sich für den gegenwärtigen Vermögensbestand ergeben; zu den Berichtigungen, die auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, gehören aber doch gewiß diejenigen Aenderungen der Taxationen, welche durch die gewöhnlichen Rechtsmittel erwirkt worden seien. 
Wollte man die definitive Ermittlung der Taxation nicht für das ganze Jahr berücksichtigen, so müsse sie doch vom Zeitpunkt des Beginnes des Taxationsverfahrens an als wirksam anerkannt werden und es sei nur die Wirkung der Rechtsmittel vorbehalten; so diene ja auch das nach den vorläufigen Taxationen zusammengestellte und nicht das vorjährige Steuerregister zunächst als Grundlage für die Steuerermittlung.
Nun habe die im Jahr 1875 stattgehabte allgemeine Selbsttaxation, weil bestritten, einer amtlichen Inventarisation gerufen und diese habe ergeben, daß sein Vermögen per Ende 1875 blos Fr. 92,000 betragen habe. Für die Gemeindesteuern von 1875 seien die Verleger erst im November genehmigt worden. Es handle sich demnach für das Jahr 1875 um Berücksichtigung seiner nachträglichen Berichtigung.
Für das Jahr 1876 sei durch die amtliche Inventarisirung pro 1875 ein Vermögensbestand von Fr. 92,000 nachgewiesen worden. Von der Steuerkommission sei er trotzdem auf Fr. 190,000 taxirt worden. Wenn der Bezirksrath dennnoch eine Taxation von Fr. 150,000 vorausgesetzt habe, so sei dies geschehen, weil derselbe die Sache in dieser Richtung nicht genauer untersucht habe, weil dieser Punkt nicht zu entscheiden gewesen sei. Dagegen  geht aus den Erwägungen hervor, daß, wenn die Taxation für 1875 in Folge eines Rechtsmittels geändert worden sei, die Aenderung auch für die Gemeindesteuern von 1876 gelten müsse. Die Rekurskommission habe dann die Taxation auf Fr. 90,000 reduzirt und es sei unbestritten, daß auch bezüglich der Steuer für das Jahr 1876 das Taxationsverfahren vor der Genehmigung des Verlegers eingeleitet worden sei.
Schließlich bemerkt Hr. Laubi, der Rekurs sei wegen Verspätung und aus dem Grunde abzuweisen, weil nicht das Steuerbureau, sondern nur der Stadtrath befugt sei, für die Stadtgemeinde nach Außen zu handeln und für dieselbe aufzutreten.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt ins einer Beantwortung vom 28. August Abweisung der Appellation, mit der Bemerkung, eventuell sei er damit einverstanden, daß die Kosten halbirt werden.
Er begründet sein Begehren mit dem Hinweis auf die Erwägungen zu einem Entscheid vom 18. Mai d. Js., die er sowol der Winterthurer-Steuerkommission als Hrn. Laubi gegenüber aufrecht erhalte und führt dann weiter aus:
Es sei unrichtig, wenn die Steuerkommission Winterthur dem Bezirksrathe die Ansicht unterschiebe, es seien die Verleger für Gemeindesteuern,  welche zu einer Zeit genehmigt worden, da das Staatssteuerregister für das betreffende Jahr noch nicht erstellt sei, nach Festsetzung der neuen Taxationen auf Grundlage dieser letztern zu bereinigen, resp. umzuarbeiten. Die Meinung des Bezirksrathes sei einfach die: Nach dem klaren Wortlaute des § 22 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer stehe jedem Steuerpflichtigen 14 Tage lang nach Empfang der Taxationsanzeige das Berufungsrecht zu und die nämliche Frist zur Weiterziehung sei dem Steuerkommissär oder dem bezirksräthlichen Abgeordneten vom Tage der Taxation des betreffenden Pflichtigen hinweg eröffnet und nach Ablauf dieser Fristen gelte, wenn keine Berufung erfolge, die Taxation der Steuerkommission als anerkannt. Während bis zu jenem Zeitpunkte das vorjährige Staatssteuerregister als Grundlage für die Verleger der Gemeindesteuern benutzt werden müsse, bilde von da an das neue Staatssteuerregister die Grundlage für die Gemeindesteuerbezüge. Die endgültige Unterzeichnung desselben könne als ein zufälliger und gelegentlicher Akt auf das Datum des Inkrafttretens keinen Einfluß haben.
Die Steuerkommission in Winterthur habe im  Jahr 1875 Mitte Herbstmonat stattgefunden, und da wenigstens einzelne Gemeindesteuern erst im Oktober oder noch später verlegt worden seien, so verstehe es sich von selbst, daß für diese das neue Steuerregister in Anwendung zu bringen gewesen sei, und ebenso selbstverständlich erscheine es ihm, daß, nachdem die definitive Vermögenstaxation des Hrn. Laubi pro 1875 auf Fr. 150,000 festgestellt worden, für diese letzten Steuern auch diese reduzirte Steuersumme maßgebend sein müsse & auch für das Jahr 1876 gelte, indem die Vermögenstaxation für letzteres Jahr erst gegen Jahresschluß stattgefunden habe
H. Die Direktion des Innern faßt ihren Standpunkt in folgende Sätze zusammen:
1. Das Staatssteuerregister ist jeweilen mit dem Zeitpunkte als maßgebend und verpflichtend abgeschlossen zu betrachten, wenn der Steuerbezug angeordnet resp. ausgeschrieben wird.
2. Dasselbe ist der Gemeindesteuer des nächsten Jahres bis zu diesem Zeitpunkt oder, da die Verlegung der Gemeindesteuer für das II. Semester des Jahres jedenfalls vorher erfolgen mußte, der ganzen Gemeindesteuer zu Grunde zu legen.
3. Unter „Berichtigungen“ des Steuerregisters  im Sinne von § 145 des Gemeindegesetzes sind unzweifelhaft die vom Bezirksrathe angeführten Fälle zu verstehen, nicht aber Ab- und Zuschreibungen von Vermögen bei Theilungen, Heirathen, in Erbschaftsfällen, oder vom Einkommen beim Rücktritt eines Beamten oder Angestellten von seiner Stelle etc. etc. [sic!], oder von Verlusten bei unglücklichen Spekulationen.
4. Demgemäß erscheint die Verlegung der Gemeindesteuern in Winterthur pro 1875 und 1876 zu Lasten des Hrn. Laubi als richtig, insofern sie je auf das Staatssteuerregister des betreffenden Jahres basiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation der Steuerkommission Winterthur wird mit Bezug auf die Kosten gutgeheißen, im Uebrigen der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
II. Die Parteien tragen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren je zur Hälfte.
III. Mittheilung an Hrn. J. Laubi, die Steuerkommission Winterthur, den Bezirksrath Win-  terthur und an die mit der Frage der Steuerverhältnisse der Gemeinden beauftragten kantonsräthlichen Kommission mit Begleitschreiben.
