Bewilligte Veränderung an dem Wasserwerke des J. [Ulrich] Weiß zum Löwen in Niederweningen.
In Sachen des Herrn J. Ulrich Weiß zum Löwen in Niederweningen,
betreffend Veränderung an einem Wasserwerke,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Ulrich Weiß in Niederweningen Besitzer einer Gipsmühle an der Surb unterhalb des Dorfes, stellte mit Eingabe vom 27 Brachmonat d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, vermittelst Verlängerung des Abflußkanales die Wasserkraft zu verstärken, die Gipsmühle an den neuen Kanal zu verlegen, & neben derselben eine Holzsäge, sowie nach mündlicher Erklärung noch eine Dreschmaschine zu errichten.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung & Ablauf der zu allfälligen Eingaben bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß keine Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten über-  trug die weitere technische Untersuchung des Projektes der Wasserbauinspektion & nach deren Anleitung besichtigte Herr Kreisingenieur Hüni das Lokal, nahm die erforderlichen Messungen & Nivellirungen vor & erstattete Bericht.
D. Nach diesem Berichte & dem beigelegten Plane besteht das gegenwärtige Wasserwerk aus dem Auffangswuhr A, dem Zuleitungskanal AC[,] der Gypsmühle D, dem Abflußkanal DE & besitzt ein Gesammtgefäll von 7 75/100 Fuß, nach dem Projekte bleiben das Auffangswuhr A & der Zuleitungskanal AC unverändert, dagegen wird ein neuer nahe dreimal längerer Abflußkanal von C nach F eröffnet, das Gesammtgefäll auf 12 47/100 vermehrt, die Gypsmühle nach G an das linke Ufer des neuen Kanales verlegt & die Holzsäge & Dreschmaschine am rechten Kanalufer bei H. errichtet; das nutzbare Gefäll des bestehenden Werkes beträgt 6 8/100 Fuß, dasjenige des neuen Werkes wird 10 76/100 Fuß betragen, mithin eine Vermehrung der Fallhöhe von 3 96/100 Fuß eintreten; gegen diese Veränderungen sind keine Privateinsprachen erhoben worden & auch in allgemeiner Beziehung, wie z. B. für künftige Straßenkorrektionen wird der neue Kanal nicht hinderlich sein.
E. Zufolge dieses Berichtes & des Gutachtens der Wasserbau-Inspektion stehen der nachgesuchten  Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Ulrich Weiß zum Löwen in Niederweningen, Besitzer eines Wasserwerkes für eine Gipsmühle an der Surb, unterhalb des Dorfes, wird die Bewilligung ertheilt, nach seinem vorgelegten Projekte, durch Verlängerung des Abflußkanales die Wasserkraft zu verstärken, die Gipsmühle an den neuen Kanal zu verlegen & neben derselben eine Holzsäge und eine Dreschmaschine zu errichten, unter folgenden Bedin[gun]gen:
1,
Das Schwellwuhr am Kanaleinlauf & die darauf stehenden Schwellbretter dürfen nicht erhöht werden & demnach soll die Oberfläche des Wuhres um:
2‘ 90
tiefer liegen, als der Einschnitt in dem ca 10‘ unterhalb des obersten Fallenpfostens am rechten Bachufer stehenden Weidenbaum, oder
5‘ 52
tiefer, als die Oberfläche des auf der untern Seite der Surbbrücke bei der Ebenmühle vorspringenden Mittelpfeilers oder
7‘ 18
tiefer, als der Gewölbscheitel an der obern Seite  der Brücke im Dorf.
Die auf diesem Wuhr stehenden Schwellfallen sollen die Höhe von 1‘ 6‘‘ nicht übersteigen.
2
Der jeweilige Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, die Schwellfallen, wenn bei der Bachanschwellung der Wasserstand die Höhe von 5‘‘ über die Fallen erreicht hat, successive so zu ziehen, dass der Wasserstand diese Höhe nicht übersteigt.
3
Die Ausmündung des Abflußkanales in die Surb soll höchstens 200‘ unterhalb des Hauses von Jakob Fehr, Schröpfer, stattfinden.
4,
Der Wasserwerksbesitzer ist nicht berechtigt, für allfällige Störungen des Wasserabflusses, die bei dem Bau einer Brücke behufs Korrektion der Straße IItr Klasse, eintreten dürften, irgend welchen Schadenersatz zu verlangen.
5,
Derselbe haftet für allen Schaden & Nachtheil, welcher durch die Anlage, nachläßige Unterhaltung oder vorschriftswidrige Benutzung des Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
6
Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Wasserwerke oder dessen Bestandtheilen keine Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach erfolgter Vollendung & Ingangsetzung des Wasserwerks hat der Unternehmer die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die stattgefundenen Anlagen prüfen & die Vermehrung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen wird.
III. Herr Weiß hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von Fcs. 39. 50c. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg & dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion des [sic!] öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
