Instruktionsoffiziere u. Trompeterinstruktor, Rücktrittserklärungen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschriften vom 1. beziehungsweise 2. März a. c.  suchen die Herren:
Heinrich Graf, Kommandant v. Rafz in Zürich, Instruktor I. Klasse,
Jakob August Glinz, Stabsmajor v. St. Gallen in Zürich, Instruktionsoffizier,
Ulrich Berchtold, Major, von Hüntwangen, Instruktionsoffizier,
Johannes Fritschi, Hptm. von Flaach in Thalweil, Instruktionsoffizier,
J. Jakob Ryffel, v. Stäfa in Niederurnen, Trompeterinstruktor
um Entlassung von ihren bisher bekleideten kantonalen Instruktorenstellen nach, da dieselben als eid. Instruktoren gewählt worden sind.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von den Rücktrittserklärungen der Herren:
Kommandant Graf,
in
Zürich
als
Instruktor I. Klasse
Stabsmajor Glinz,
“
“
Instruktionsoffizier
Major Berchtold
v.
Hüntwangen
“
“
Hptm. Fritschi
v.
Thalweil
“
“
J.J. Ryffel
in
Niederurnen
“
Trompeterinstruktor
auf den 10. März l. Js. wird Vermerk am Protokoll genommen & den Betreffenden hievon Mittheilung gemacht.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
