Uebertragung d. Stelle e. patholog. Prosektors an Hrn. Privatdozent Dr. Ed. Rindfleisch in Breslau.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei die durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 15 März 1862 versuchsweise errichtete Stelle eines pathologischen Prosektors mit der damit verbundenen Verpflichtung zu Vorlesungen über pathologische Anatomie u. Histologie u. zur Leitung von praktischen Uebungen der Studirenden im Seciren u. mikroskopischen Untersuchungen in der nöthigen Anzahl von Stunden gegen Zusicherung eines außer den Kollegiengeldern Frk. 800 betragenden Jahresgehaltes für eine Amtsdauer von 3 Jahren auf den Anfang des Sommersemesters 1862 dem Herrn Privatdozent Dr. Ed. Rindfleisch in Breslau übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesen zur Vollziehung.
