Gesuch des Lehrer Eprecht in Turbenthal um Auskunftserthlg üb. eine Steuerfrage.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Brachmonat 1856.
Herr J. U. Eprecht, Lehrer in Neubrunn b. Turbenthal stellt mit Eingabe vom 15. Juni das Gesuch um Auskunftsertheilung darüber, ob er in seiner nunmehrigen Eigenschaft als Niedergelassener auf Grundeigenthum verpflichtet sei, zur Tilgung der Schulden welche die politische Gemeinde Turbenthal vor seinem Kaufe gemacht habe, beizusteuern.
Verfügung: Ueberweisung der Direktion des Innern zur Antragstellung.
