Rekurs Landis, Oerlikon betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des H. Landis-Baumann, in Oerlikon & Mitbetheiligte, vertreten durch Advokat Dr Meili, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 5. Sept. 1884, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, eine von den Rekurrenten gegen Heinrich Schneebeli, in Außersihl erhobene Strafklage betr. böswillige Eigenthumsschädigung zur Zeit nicht an Hand genommen, weil die Parteien einschlägige Zivilhändel hätten, so daß ein strafrechtlich zu verfolgender Dolus auf Seite des Angeschuldigten zur Zeit nicht vorausgesetzt werden dürfe, & dieses um so weniger, als derselbe – soviel dem Statthalteramt bekannt sei – einen unbescholtenen Leumund genieße.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Dr Meili Rekurs & verlangt, daß das Statthalteramt, Strafsachen, angehalten werde, die Strafklage an Hand zu nehmen & beförderlichst zu betreiben, indem zur Begründung im Wesentlichen angeführt wird außer dem in der Klageschrift Vorgebrachten: Es sei sehr zweifelhaft, die angesichts der eingehenden Klagebegründung ein strafrechtlich zu verfolgender Dolus als ausgeschlossen be-  trachtet werden dürfe; vielmehr liege – angesichts des lange andauernden & noch nicht erledigten Zivilprozesses – der böse Wille des Angeschuldigten auf der Hand, zumal der letztere bereits, laut amtlicher Anzeige vom 30. Juli einmal eine Schädigung des fragl. Gegenstandes vorgenommen habe, wenn er sie auch im Rechtsvorschlag bestreite. Die neue eingeklagte Schädigung werde durch Zeugen beseitigt, um sich in rechtswidriger Weise ca 4 Fuder Mist, der dem Denunzianten gehört habe, anzueignen, im Werthe von 320–360 Fr. – Zudem sei unrichtig, daß speziell über diese Schädigung & die Mistentwendung ein Zivilprozeß anhängig sei vielmehr bestehe ein solcher nur über ein Servitutsrecht.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen auf Abweisung des Rekurses an, letzterer im Wesentlichen mit der Ausführung. Trotz allen Phrasen des Rekurrenten müsse er dabei bleiben, daß im gegenwärtigen Momente strafrechtliche Untersuchung nicht einzutreten habe. Im Zivilprozesse, welchen die Parteien führen, werde es dem Richter klar werden, ob auf Seite des Beklagten ein strafbarer Dolus angenommen werden dürfe & komme in diesem Falle der Strafrichter noch immer früh genug, deshalb sei die Klage auch nur zur Zeit abgewiesen. Zudem scheine es, daß auch hier wieder der Bequemlichkeit  & Billigkeit wegen der Weg des Strafprozesses gewählt werde.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage, & insbesondere der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten, beruht die rekurrirte Verfügung weder auf nachlässiger Geschäftsführung noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an Advokat Meili unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der übrigen Akten.
