Conrad Meyer von Adlikon wird mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Schulverwalterstelle abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Conrad Meyer von Adlikon betreffend Recurs gegen Uebernahme der Stelle als Schulverwalter
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten für Abnahme der ihm übertragenen Stelle als Schulverwalter in der Gemeinde  Adlikon vorgebrachten Gründe nicht von der Art sind, um sein gestelltes Begehren zu rechtfertigen; 
beschloßen:
1.) Es sey Recurrent mit seinem Gesuche abgewiesen und sey demzufolge der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt. 
2.) Sey hievon dem Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Recurrenten Mittheilung zu machen. 
