Der Regierung des Standes St. Gallen wird angezeigt, daß man dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger die Erlaubniß ertheile, ihr Officierscorps zu instruiren.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 11. v. M. dafür ansucht, daß dem im hiesigen Canton als Ober-Instructor der Infanterie angestellten Herrn Oberstlieutenant Sulzberger die Erlaubniß ertheilt werden möchte, während drey Wochen des Monaths July die Leitung des dem dortigen Officiers-Corps zu ertheilenden Unterrichtes zu übernehmen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschloßen, der bemeldten Regierung zu antworten, man sey sehr geneigt, ihrem Wunsche insoweit zu entsprechen, als solches ohne Abbruch der hierseitigen Instruction geschehen könne, und lade sie daher ein, ihrer Cantonal-Militair-Behörde den Auftrag zu ertheilen, sich über den Zeitpunkt der Urlaubsertheilung an Herrn Oberstlieutenant Sulzberger mit dem hiesigen Kriegsrathe in’s Einverständniß zu setzen.  
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
