Gede Wädensweil. Staatsbeitrag an d. Kosten d. Erweiterung d. Seestraße.
Betreffend das Gesuch um Erweiterung der Seestraße in Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Herr Landschreiber Notz in Stäfa, als Expropriationskommissär für die linkufrige Seebahn berichtet in Schreiben vom 28. Sepbr. 1873: Herr Jakob Höhn an der Seefahrt - Wädensweil sei Eigenthümer eines Trottgebäudes, das in die Seestraße hineinreiche, durch welches die Straße verunstaltet und der Durchpaß gefährdet sei. Das Trace der linkufrigen Seebahn gehe unterhalb fragl. Gebäude durch, ohne dasselbe zu berühren, es werde vielmehr der Schiffschopf des Hrn. Höhn von ersterm durchschnitten. Hr. Höhn erkläre,  es wäre ihm lieber, wenn das Bahntrace so verschoben würde, daß das Trottgebäude zu entfernen wäre, der Schiffschopf dagegen stehen bleiben könnte, was allerdings für die Straße von grossem Werth und im Interesse des öffentlichen Verkehrs wäre, wenn das Gebäude entfernt und der Straße die gehörige Breite gegeben werden könnte. Er, Hr. Notz, sei bereit, darauf hinzuwirken, daß das Trace verlegt werde, sofern für die Nordostbahn keine größern Expropriationskosten entstehen, als dies bei Ausführung des jetzigen, untern, Projektes der Fall wäre; das Trottgebäude sei aber für Fr. 6 000, der Schiffschopf für Fr. 1 300 assekurirt und daher sollten alle Betheiligten, und namentlich der Staat, mithelfen.
Mit diesem verbindet Hr. Notz die Anfrage, ob die Direktion geneigt wäre, in dieser Angelegenheit etwas zu thun, und wenn ja, welchen Beitrag zu leisten sie gewillt wäre.
B. Der Kreisingenieur, von der Ansicht ausgehend, die Beseitigung des fragl. Gebäudes & die Erweiterung der Straße sei allerdings wünschbar, & die Gemeinde Wädensweil sollte sich dabei betheiligen, nahm in diesem Sinne Rücksprache mit dem Gemeindspräsident. Mit Zuschrift vom 5. dies erwiedert nun der Gemeindrath: Er halte  dafür, daß man die Gelegenheit, welche sich gegenwärtig darbiete, das Gebäude zu beseitigen, nicht unbenutzt vorüber gehen lassen sollte, da eine spätere Beseitigung ungleich schwieriger und kostspieliger wäre. Obschon der Gemeindrath glaube, die Beseitigung des Gebäudes sei Sache des Staates und der Nordostbahn, erkläre er sich dessen ungeachtet nicht ungeneigt, einen etwelchen Beitrag an die Kosten zu bewilligen, möchte aber gerne vernehmen, welche Kosten außer der Leistung der Nordostbahn noch erforderlich seien, um seinen Beitrag darnach richten zu können; er bitte daher, ihm nähere Mittheilung darüber machen zu wollen.
Der Gemeindrath glaubt bei diesem Anlaß auf einen weitern Punkt aufmerksam machen zu müssen. Es befinde sich nämlich im Dorfe Wädensweil, beim Hause zur alten Post, eine gleiche Verengerung der Straße, indem dieses Gebäude um mehrere Fuß in das Straßengebiet hinausrage. Hier sei aber der Uebelstand größer, indem derselbe mitten im Dorf, an einer der belebtesten Stellen der Straße sich vorfinde, wo täglich Stauungen des Verkehrs vorkommen. Die beiden Gebäude an der Seefahrt und bei der alten Post hätten schon beim  Bau der Straße beseitigt werden sollen, und der Gemeindrath betrachte es gleichsam als eine Aufgabe der Behörden, den begangenen Fehler im geeignetem [sic!] Momente zu verbessern.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte bei diesem Anlaß zugleich auch die Frage der Beseitigung, resp. Zurücksetzung des Hauses zur alten Post in Erwägung gezogen werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Breite des Durchpasses zwischen den Gebäuden des Hrn. Höhn beträgt gegenwärtig 16‘, was jedenfalls für den dortigen Verkehr etwas eng ist; die Direktion ist daher mit der Ansicht, des Hrn. Notz sowol als des Gemeindrathes, daß die jetzt sich darbietende Gelegenheit zur Erweiterung der Straße benutzt werden sollte, vollkommen einverstanden. Nach dem Schreiben des Hrn. Notz käme die Entschädigung für das obere Projekt, [Beseitigung der Trotte] um Fr. 4 700 höher zu stehen, als für das untere; dieses scheint aber nicht ganz richtig zu sein. Wird nämlich das untere Projekt ausgeführt, so bleibt von dem im Plane mit 65a bezeichneten Stück köstlichen Reblandes zwischen der Straße und der Bahn eine Parzelle von 5 490 [Quadratfuss] liegen, und es verlangt Hr. Höhn für Durchschneidung und er-  schwerte Bewerbung eine Entschädigung von Fr. 10,000, – [was freilich überspannt erscheint]; überdies erfordert das untere Projekt bedeutend mehr Seemauern als das obere. Wird dagegen das obere Projekt ausgeführt, so verzichtet Hr. Höhn, nach seiner eigenen Angabe, auf jede Entschädigung für Durchschneidung oder Minderwerth, so daß die Differenz in den Kosten eher zu Gunsten des obern Projektes ausfallen dürfte.
Der Raum unter dem Trottgebäude hat einen Flächeninhalt von 1 872 [Quadratfuss]; von diesen bedarf es zur Erweiterung der Straße 420 [Quadratfuss]. Rechnet man von dem Assekuranzwerth von Fr. 6 000, 1/3 als Werth der Materialien, nach Abbruch, ab, so kommt der Quadratfuß Boden auf Fr. 2 13; somit die zur Erweiterung der Straße nöthigen 420 [Quadratfuss] auf Fr. 894 60 zu stehen.
Was sodann den vom Gemeindrathe angeführten Uebelstand bei der alten Post im Dorfe Wädensweil betrifft, so wäre allerdings auch hier eine Erweiterung der Straße zu wünschen, da der Durchpaß zwischen den Gebäuden eine Breite von nur 14‘ 8‘‘ hat. Hier würde aber eine Erweiterung der Straße auf die gehörige Breite sehr kostspielig, indem muthmaßlich das ganze, ziemlich werthvolle Gebäu-  de zur alten Post angekauft werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wädensweil wird ein Staatsbeitrag von Fr. 1 000 an die Kosten der Erweiterung der Straße I Klasse No 26 beim Hause des Hrn. Jakob Höhn an der Seefahrt in Aussicht gestellt, unter der Bedingung, daß die Gemeinde ohne weiteres Zuthun von Seite des Staates für das nöthige Land zu sorgen und die Straße gehörig nach Anleitung der Straßeninspektion zu erstellen habe.
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, was die Erweiterung der Straße bei der alten Post kosten möchte und wie viel von diesen Kosten die Gemeinde übernehmen würde.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an Hrn. Expropriationskommissär Notz & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
