Leonz Bürgisser, Namens der kath. Bevölkerung von Wald, Gesuch um Berücksichtigung bei Verwendung des Klostervermögens von Rheinau.
Ein Gesuch der katholischen Bevölkerung von Wald, d. d. 20. Mai dß. Js., unterzeichnet von Leonz Bürgisser u. vom Gemeindrath Wald unterm 23. gl. Mts. empfehlend übermittelt, dahingehend, daß in den dem Großen Rathe zu machenden Vorlagen, betreffend Repartition des Stift-Rheinau’schen Vermögens zu Gunsten der kathol. Gemeinden des Kantons Zürich, auch die kirchlichen Bedürfnisse der katholischen Bevölkerung in Wald in Betracht gezogen werden möchten, wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen dießfälligen Akten überwiesen. 
