Vergebung d. Erstellung buchener Riemenböden im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Erstellung buchener Riemenböden in den Zeichnungssäälen No 14, 15b und 16 der Bauschule im nördlichen Flügel des Erdgeschoßes  im Polytechnikum vor & beantragt Vergebung der Arbeit an Hrn. E. Pfenninger, Parquetier, in Wädensweil als dem Mindestfordernden, um die Summe von Fr. 1562 40. Der Voranschlag betrug 1700 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung buchener Riemenböden in den Zeichnungssäälen No 14, 15b & 16 im nördlichen Flügel des Polytechnikums wird an den Mindestfordernden, Hrn. E. Pfenninger, Parquetier, in Wädensweil für seine Forderung von Fr. 1562 40 vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
