Taxation der [Nordostbahn] für die Gemeindesteuer der Gemeinde Glattfelden. Gütliche Uebereinkunft.
In Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 9. Juli 1881 betr. die Taxation der Nordostbahngesellschaft für die Gemeindesteuer der Gemeinde Glattfelden hatte die Finanzdirektion am 13. Juli 1881 den Hrn. Kantonsrath Bräm, in Buchs mit der Durchführung der nöthigen Maßnahmen beauftragt.
Es gibt nun letzterer mit Zuschrift vom 29. Juli sein Mandat der Finanzdirektion zurück, da laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Glattfelden eine freiwillige Verständigung zwischen ihm und der Nordostbahn stattgefunden, wonach das Steuerkapital  zu 80,000 Fr. angesetzt worden[,] mit dem Beifügen, daß die seit 1879 verlegten Gemeindesteuern nachbezahlt werden und daß diese Vereinbarung kein Präjudiz für die Zukunft sein solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Sei hiemit die Angelegenheit als erledigt anzusehen und der der Finanzdirektion am 9. Juli 1881 ertheilte Auftrag zur Vollziehung des in Frage stehenden Beschlusses zurückgezogen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
