Stadtbauamt Zürich; Anfrage betr. Landabtretung v. d. u. Kantonsschulanlage; Bestellung e. Kommission.
Das Bauamt der Stadt Zürich frägt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an, ob sich der Regierungsrath nicht dazu verstehen könnte, das für Erstellung der Verbindung zwischen der eingebauten Straßenstrecke Hirschengraben–Zeltweg und der neuen Hottingerstraße erforderliche Land der untern Kantonsschul-Anlage abzutreten, bevor die Ausfüllung des Wolfbachbassins möglich sei, welch’ letzterer zur Zeit noch von Seite der Gemeinde Fluntern Hindernisse entgegenstehen, während das Publikum mit Ungeduld auf die fragliche Straßenverbindung warte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Kommission, welche sr. Zt. in vorliegender Sache gehandelt hat, zu erneuern und seien zu Mitgliedern derselben bezeichnet die Herren Regierungspräsident Ziegler & Regierungsrath Oberst Hertenstein.
II. Sei die Anfrage des Bauamtes Zürich,  dieser Kommission zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Ziegler und Hertenstein.
