Anerkennung des Vertrages über die Ausscheidung und Centralisirung des Armenwesens der Kirchgemeinde Schöfflistorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend den Vertrag über die Ausscheidung und Centralisirung des Armenwesens der Kirchgemeinde Schöfflistorf – 
in Berücksichtigung:
Daß sich in demselben nichts findet, was bestehenden Gesetze oder Verordnungen zuwider wäre, und da die der Urkunde zwar nicht beygefügte Grundlage zur Ausscheidung in dem Begleitschreiben des Bezirksrathes Regensperg vom 11. Februar bezeichnet wird, –
beschlossen:
1.) Es wird der vorliegenden Ausscheidung die Genehmigung ertheilt und den Urkunden selbst beygefügt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Regensperg für sich und zu Handen der betreffenden Behörden unter Rückstellung der fraglichen Urkunden Kenntniß gegeben.
