Rekurs d. Frau Langmeier in Buchs betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Anna Langmeier geb. Opp, von Buchs wohnhaft in Hofstetten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Einleitung staatlicher Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Der Ehemann der Rekurrentin, Joh. Landmeier, Heinrichner, aus dem Krähstall bei Buchs, verreiste am 16. April 1867 nach Nordamerika & ist seither unbekannt geblieben. Seit dieser Zeit hielt sich die Frau Langmeier im elterlichen Hause in Hofstetten auf und verwaltete das von ihren Eltern ihr zugefallene Vermögen selbstständig & besorgte die Erziehung ihres Sohnes Andreas Langmeier. Da nun dem genannten Langmeier von seinem verstorbenen Vater Heinrich Langmeier ein Erbtheil von 114. Fr. 30 Rp. zufiel, beantragte der Gemeindrath dessen Bevormundung wegen Abwesenheit & bezeichnete  als Vormund Hrn. Andreas Langmeier im Krähstall bei Buchs, welcher bei der Liquidation des Heinrich Langmeier’schen Nachlasses bereits als außerordentlicher Vormund mitgewirkt hatte.
B. Die Ehefrau Langmeier dagegen ersuchte mit Zuschrift vom 1. März d. Js. an den Gemeindrath Buchs, von ihrer Bevogtigung Umgang zu nehmen, indem sie sich hauptsächlich darauf bezog, daß sie ohne anderweitige Unterstützung sowol ihre Vermögensangelegenheiten, als die Erziehung ihres Sohnes unklagbar besorgt habe, von dem sie nun wirksam unterstützt werde. Mit Rücksicht auf den weitern Umstand, daß sie auf jeden Genuß am Vermögen ihres Mannes verzichte & selbst keiner Beihülfe bedürfe, hält Frau Langmeier ihre Bevormundung für überflüssig.
C. Der Gemeindrath Buchs unterstützte das Begehren der Frau Langmeier, da deren einziger & volljähriger Sohn bei ihr wohne & alles Zutrauen verdiene, sie daher auch, wenn nöthig, mit Rath & That unterstützen werde.
D. Seither gelangte zur Kenntniß des Bezirksrathes Dielsdorf, daß Frau Langmeier eine Auskaufssumme von 6000 Fr. zu gut habe, die jedoch unversichert sei.
E. Unterm 24. März d. Js. beschloß der Bezirksrath Dielsdorf:
I. Johannes Langmeier ist wegen unbekannter Abwe-  senheit unter staatliche Vormundschaft gestellt und zu seinem Vormund ernannt: Hr. Andreas Langmeier, im Krähstall bei Buchs.
II. Frau Langmeier ist mit ihrem Begehren abgewiesen und der Gemeindrath Buchs aufgefordert, ungesäumt und unter eigener Verantwortlichkeit auch über sie die Vormundschaft auszuüben & einen Vormund zu bezeichnen.
III. Der Gemeindrath hat beförderlichst das Vermögen des Ehemannes sowol als das der Frau zu inventiren, und die Inventare zur Genehmigung einzusenden.
F. Gegen diesen Beschluß beschwert sich mit Eingabe vom 12. April 1881 die Frau Langmeier, und verlangt in erster Linie, daß von Einleitung einer Bevogtigung über sie Umgang genommen werde, eventuell, wenn solche eingeleitet werden müsse, ihr Sohn Andreas Langmeier in Hofstetten zu ihrem und ihres unbekannt abwesenden Ehemanns Vormund ernannt werde, wobei indeß auch die Frage in Betracht zu ziehen wäre, ob es sich nicht rechtfertige, im vorliegenden Falle eine Familienbevogtigung einzuleiten. Die Beschwerde wird unterstütz von dem volljährigen Sohne & dem von dem Bezirksrathe bestellten Vormunde Andreas Langmeier. In derselben wird zugegeben, daß sich gegen Einleitung der Vormundschaft über den unbe-  kannt abwesenden Ehemann nichts einwenden lasse, obschon sie ohne Zweck sei, da das geringe angefallene Vermögen der vormundschaftlichen Verwaltung nicht bedürfe. Bezüglich Vormundschaft über die Ehefrau wird darauf hingewiesen, daß seit der vor 13 Jahren erfolgten Entfernung des Ehemannes die Rekurrentin für sich und ihren damals minderjährigen Sohn die ökonomischen Interessen gewahrt habe, und eine solche Vormundschaft nach der Volljährigkeit des Sohnes viel weniger Bedürfniß sei als früher. Dazu komme, daß Frau Langmeier laut eingelegtem Zeugniß gegen ihren Gatten Scheidungsklage eingeleitet habe. Für den Fall der Abweisung des Gesuches um Nichteinleitung der Vormundschaft rechtfertige sich dann aber die Bestellung des volljährigen Sohnes zum Vormunde aus dem Grunde, weil er mit den sämmtlichen Verhältnissen genau vertraut sei, während beim bestellten Vormund Andreas Langmeier in Buchs dieß nicht zutreffe.
G. Der Gemeindrath Buchs bemerkt in seiner Zuschrift an den Bezirksrath vom 26. April d. Js.: Die Einleitung der Vormundschaft über die Eheleute Langmeier auf Grund unbekannter Abwesenheit des Ehemannes sei gerechtfertigt. Der Umstand, daß Scheidungsklage von der Ehefrau eingeleitet worden, schließe die gesetzliche Grundlage dieser Vormundschaft über die Frau nicht aus, sondern erst nach  ausgesprochener Scheidung sei über die Entlassung der selben von der Vormundschaft neuerdings Beschluß zu fassen.
Die Verhältnisse dieser Vormundschaft seien nun aber so einfach, daß die gewöhnliche staatliche Vormundschaft ausreiche, und keine Veranlaßung vorhanden sei, um Familienvormundschaft einzuleiten.
Dagegen habe der Gemeindrath nichts einzuwenden, wenn der bei der Mutter wohnende Sohn Andreas Langmeier, weil mit allen Verhältnissen vertraut, die Vogtstelle übernehme.
Dieser Beantwortung schließt sich mit Zuschrift vom 2. Juni auch der Bezirksrath an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Bestimmung von § 317 lit. f. des priv. Ges. Buches, nach welcher über unbekannt Abwesende staatliche Vormundschaft einzuleiten ist, ist eine zwingende, und kann durch keine Ausnahmsfälle umgestoßen werden. Daß der Ehemann Langmeier unbekannt abwesend ist, wird nicht bestritten, und da ihm hiedurch unmöglich ist, die eheliche Vormundschaft über seine Frau auszuüben, hat der Staat durch Bestellung eines Vormundes für die Frau an dessen Stelle zu treten. Wenn dieß bis dahin nicht geschehen, kann solche Versäumniß den Grundsatz selbst nicht umstoßen.
2. Der Umstand, daß Scheidungsklage eingeleitet ist, ändert ebenfalls am Prinzip nichts. Abgesehen  davon, daß keine absolute Sicherheit dafür vorhanden, daß die Scheidung wirklich ausgesprochen wird, bleibt eben die eheliche Vormundschaft solange in ihrer Wirkung, bis die Scheidung rechtskräftig geworden ist.
3. Von Einleitung einer Familienbevogtigung kann darum keine Rede sein, weil keines der in § 411 des priv. Ges. B. geforderten Requisite vorhanden ist.
4. Da weder Gemeindrath noch Bezirksrath gegen die Bestellung des Sohnes Andreas Langmeier zum Vormunde über seine Eltern eine Einwendung erheben, scheint es in dieser Beziehung gerechtfertigt zu sein, dem Begehren der Rekurrentin zu entsprechen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird mit Bezug auf das Begehren auf Nichteinleitung der Vormundschaft über die Rekurrentin abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf bestätigt.
II. Der Bezirksrath Dielsdorf wird eingeladen, sowol für den Ehemann als die Ehefrau Langmeier den Sohn Andreas Langmeier in Hofstetten zum Vormund zu ernennen & ihn mit den nöthigen Vollmachten auszurüsten.
III. Auf das Begehren um Einleitung einer Familienvormundschaft wird nicht eingetreten.  
IV. Die Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Buchs unter Rücksendung der Akten.
