Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bestellung v. französ. Conscriptionsvorladung[en].

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1867.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 3. v. Mts. die Empfangscheine von
Joh. Ludwig Rensch in Zürich
Conrad Emil Heilmann, in Unterstraß u.
Josef Grüne, in Stäfa,
über denselben behändigte französ. Conscriptionsvorladungen übermittelt, dagegen eine an Josef de Bonay in Zürich adressirte Vorladung zu Handen der französ. Gesandtschaft als unbestellbar zurückgesandt u. mit Bezug auf Heilmann beigefügt, daß eine zweite auf den gleichen Namen, jedoch mit dem Wohnort Zürich, lautende Vorladung ebenfalls von Conrad Emil Heilmann in Unterstraß bescheinigt worden sei, da fragliches Aktenstück ein u. dasselbe Individuum betreffe.
