[Wilhelm] Freuler in Glarus; Wahl dess. z. Pfarrer d. Predigergemeinde in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1875.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Predigern – Stadttheil in Zürich unterm 18. d. Mts. an die erledigte Stelle ihres Diakons gewählt hat:
Herrn Wilhelm Greuler, zur Zeit Pfarrer in Glarus, 
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
