Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Insinuation eines die Familie Wolf in Wilna betreffenden Beschlusses des Stadtrathes Zürich durch die k. k. Russische Gesandtschaft.
Mit Eingabe vom 1ten. dieß theilt der Stadtrath Zürich mit, es seien ihm im Oktober vorigen Jahrs durch die Staatskanzlei eine Anzahl Akten betreffend eine Vermögensherausgabe an die Familie Wolf in Wilna zugestellt worden, seither habe er die betreffenden Verhältnisse untersucht und über die gestellten Begehren einen Beschluß gefaßt, den er nunmehr an die Petenten gelangen lassen solle. Da er aber aller nähern Angaben ermangle, von denen eine sichere Zustellung seiner Schlußnahme an die Betheiligten bedingt sei, so sehe er sich veranlaßt, denselben dem Regierungsrathe mit dem Ansuchen zu übermachen, er möchte ihn auf diplomatischem Wege an Ort und Stelle gelangen lassen.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der von dem Stadtrath Zürich eingesandte Beschluß durch Vermittlung des Bundesraths der russischen Gesandtschaft zuzustellen mit dem  Ersuchen denselben auf geeignetem Wege an seine Adresse gelangen zu lassen. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
