Erhöhung des Credites für Kanal u. Radhaus des Waßerwerkes der Pfleganstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Unterm 28. Juni d. Js. hat der Regierungsrath die Herstellung eines Waßerwerkes in der Pfleganstalt Rheinau nach dem Projekt der schweiz. Industriegesellschaft Neuhausen beschlossen u. insbesondere bestimmt, daß Kanal u. Radhaus dieses Wasserwerkes in Regie auszuführen seien. Für den Bau des Kanals u. Radhauses war in der Eingabe der genannten Industriegesellschaft ein Betrag von 3530 Fr: ausgesetzt, wobei es die Meinung hatte, daß die zum Bau erforderlichen Steine u. der Sand von der Anstalt zu liefern wären. Man glaubte damals annehmen zu dürfen, daß der Bedarf von Steinen zum größten Theile durch die Beseitigung der den Spitzkirchgarten trennenden Mauer gewonnen werden könne.
Laut einem Bericht der Staatsbauinspektion ist aber der Ankauf besonderer Steine nothwendig und steigen hiedurch die Kosten für Kanal u. Radhaus auf 12,000 Fr. –
B. Laut Bericht der Staatsbauinspektion werden die Kosten für Versetzen der Pumpen nebst Röhrenanschlussen auf  Frs: 1613. statt auf Frs. 700 zu stehen kommen, wobei freilich, um späteren Bedürfnissen genügen zu können, Zuleitungsrohre von stärkerem Kaliber sowie Abänderungen einiger Pumpentheile zum Zwecke größerer Leistungsfähigkeit angenommen sind.
C. Die Erstellung des Wasserrades ist laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits an die Herren Egli u. Huber für die Summe von Frs: 5350 vergeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
I. Der aus dem Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamtes zu bestreitende Credit für Kanal u. Radhaus des Wasserwerkes der Pfleganstalt Rheinau wird auf Frs. 12,000 erhöht, deßgleichen derjenige des Pumpwerkes auf Frs: 1650.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Ausführung u. an die Direktion der Finanzen.
