Zuschrift des Stadtrathes Zürich wegen Ausmittlung von Localitäten für die aus der Chorherrn wegzuziehenden Stadtschulen.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. meldet der Stadtrath von Zürich, daß es ihm wegen Mangels an Platz nicht möglich sey, die Stadtschulen auf Ostern aus dem Korherrngebäude wegzuziehen, und ersucht um Anbahnung einer Uebereinkunft wegen der bisherigen Leistungen des Staates für die Localitäten der als Stadtschulen erklärten Schulen.
Obige Zuschrift wird der dießfalls besonders niedergesetzten Commißion überwiesen, auch von dieser Verfügung durch das Mittel des Statthalteramtes dem Stadtrath von Zürich Kenntniß gegeben, mit dem Bedeuten, daß auf seine Reclamationen angemeßene Rücksichten werden genommen werden, daß es nach dem Gesetze jedoch nicht Sache des Staates, sondern der Ortsbehörden sey, Locale für ihre Schulen auszumitteln, daß übrigens jedenfalls nie davon die Rede seyn könne, daß das Chorherrngebäude  andern als den Cantonalanstalten gewidmet werde, weßhalb die Räumung desselben von den Bürgerschulen spätestens bis Kirchweih bestimmt verlangt wird.
