Eid. Handel- u. Landwirthschaftdepartement; Uebermittlung d. Fischereigesetze.
Unter Bezugnahme auf die hierseitigen Schreiben betr. Vereinbarung eines Konkordates zwischen den Kantonen St. Gallen, Schwyz & Zürich über die Fischerpolizei im Zürichsee theilt das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement  mit, daß nunmehr der eid. Experte, Hr. Nationalrath Dr Sulzer, eingeladen worden sei, einen sachbezüglichen Entwurf auszuarbeiten. Derselbe sei geneigt, der an ihn ergangenen Einladung Folge zu leisten, bedürfe aber zu diesem Zwecke der die Fischerei betreffenden Gesetze und Verordnungen der betheiligten Uferkantone.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu Handen des Hrn. Dr Sulzer ein Exemplar des kantonalen Gesetzes über die Fischerordnung vom 22. Dezbr. 1856 nebst einem Reglement betr. die Fischzuchtanstalt in Meilen vom 7. Septbr. 1872 mit dem Bemerken zuzustellen, daß das Gesetz in Revision begriffen sei.
