Reg. v. Solothurn. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Wilhelm] Grob v. Buch-Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1871.]
Ebenso eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 17. d. Mts., mit welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 14. gl. Mts. mittheilt, daß sie die Auslieferung des Wilhelm Grob von Buch-Wiesendangen nicht verlange & die Beurtheilung für die im dortigen Kanton verübten Vergehen den hiesigen Gerichten überlasse.
[Fortsetzung RRB 1871/2542]
