Abweisung des Recurses von 84. Unterofficieren betreffend den Beschluß des Kriegsrathes wegen Versetzung von 4. Officieren in das uneingetheilte Staabspersonale.
Durch ein vom 30. v. M. datirtes Bittschreiben stellen 84. Unterofficiere des Quartiers Winterthur das Ansuchen, daß der Beschluß des Kriegsrathes, durch welchen die vier Officiere, Herr Hauptmann Benz, Hauptmann Bleuler, Hauptmann Haggenmacher und Aidemajor Wäffler in das uneingetheilte Staabspersonale versetzt worden, aufgehoben werden möchte.
Da nun aber auf einen dießfälligen Recurs der benannten Officiere jener Beschluß bestätigt worden, so hat der Regierungsrath nicht gutgefunden, auf dieses Petitum einzutreten, und daher beschlossen, solches lediglich dem Kriegsrathe zuzustellen.
