Antw. der Reg. v. Graubünden betr. die Uebersiedlung der Karl. Krauer.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 29t Juli 1853.
Mit Schreiben vom 23 Juli theilt die Regierung von Graubünden die Gründe mit, weßhalb bisanhin die Karolina Krauer von der Behörde in Larin noch nicht nach Wald gesandt worden sei, und zeigt an, daß sie nunmehr am 21 dß an den Vorstand von Larin die letzte permetorische [sic!] Aufforderung erlassen habe, diese Auslieferung sofort zu bewerkstelligen und zwar so, daß innert 14 Tagen das Kind in Chur bei der Kantonspolizeidirektion einzutreffen habe.
Es wird vefügt:
Sei hievon unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
