Genehmig. d. Fabrikordnung des [Jakob] Jäggli in Oberwinterthur.
Nach Einsicht der zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung des Hrn. Jakob Jäggli, Zwirnerei & Färberei in Oberwinterthur, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeiten Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre,  
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877, die Genehmigung ertheilt in der Meinung jedoch, daß dem § 14 der Fabrikordnung kein anderer Sinn beigelegt werde, als der, daß am Zahltage nur der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe (Art. 10 Abs. 3 des Bundesgesetzes).
2. Dieser Beschluß soll sämmtlichen Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur zu Handen des Hrn. Jäggli unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
