Aufenthaltsbewilligung für Carl Wilhelm Kramer aus dem Großherzogthum Sachsen-Altenburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem dafür bittlich eingelangten Flüchtling Carl Wilhelm Kramer aus dem Großherzogthum Sachsen-Altenburg, Secundarlehrer in Freyenstein bey Pfäffikon, welcher die gesetzliche Bürgschaft geleistet und sich bisher unklag-  bar betragen, wieder einen Aufenthalt für 6. Monathe a dato bewilligt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines Aufenthaltsscheines für den Kramer Kenntniß gegeben.
