Schreiben von Schwyz betreffend Nichtvollziehung der provisorischen Uebereinkunft über die Verhältniße des Ziegler Diener in den Hafengütern.
In Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 11. d. M. betreffend Nichtvollziehung des Vertrages über die Schuldbetreibungsverhältniße des Ziegler Diener in den Hafengütern durch die Behörden von Wollerau, antwortet die Regierungs-Commißion von Schwyz mit Schreiben vom 15ten d. M. Sie habe unverzüglich nach Empfang der hierseitigen Zuschrift die Bezirksbehörde Wollerau auf das Bestimmteste aufgefordert, der fraglichen Übereinkunft in allen Beziehungen nachzukommen, demnach die von Diener nach Bäch verschleppten Gegenstände an Ort und Stelle, wo dieselben zur Zeit des Abschlusses der Uebereinkunft gelegen hatten, auf sichere Weise wieder zurückzubringen, und betreffend die Schuldbetreibung gegen den Diener, so wie den allfällig eintretenden Concurs desselben, sich genau an die fragliche Uebereinkunft zu halten. 
Sollte gegen Erwarten die Bezirksbehörde von Wollerau dieser ersten Aufforderung keine Folge leisten, so würde der unter dem 24. d. M. zusammentretende Cantonsrath ohne Zweifel Maßregeln ergreifen, die geeignet wären, der mehrerwähnten Uebereinkunft gänzliche und unbedingte Vollziehung zu verschaffen.
Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
