Ertheilg. des Landrechtes an F. Th. Scherer v. Schnifis in Oestreich.
Mit Zuschrift vom 1 Juli stellt der in Zürich sich aufhaltende Franz Thomas Scherer von Schnifis, Kaiserreich Oestreich, welchen die politische Gemeinde Rieden in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.[o] einen Reisepaß, d. d. 6 Dezember 1851;
2.o eine Erklärung des k. k. Bezirkshauptmanns in Feldkirch, daß dem Petenten erst dann ein Taufzeugniß ausgestellt werden könne, wenn er unter Beibringung der eventuellen Aufnahme in das zürcherische Kantonsbürgerecht die Entlassung aus dem oestreichischen Staatsverbande nachgesucht haben werde, d. d. 21 Aug. 1853;  
3.o zwei günstige, vom Stadtrathe Zürich ausgestellte Leumundszeugnisse, nach welchen der Petent seit 1830 in hiesiger Stadt sich aufhält, d. d. 24 August u. 30 September 1853;
4.o eine Erklärung des Statthalteramtes Bülach, betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 6 Juli 1854;
5.o ein mit einer Kantonsbürgerin, Barbara Wilhelmine Bühler von Brüttisellen eingegangenes Eheversprechen, d. d. 24 Oktober 1853;
6.o die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Rieden, d. d.11 Juni 1854;
7.[o] eine Erklärung der Gemeindsarmenpflege Rieden, daß sie gegen die Ertheilung des Bürgerrechtes an den Petenten nichts einzuwenden habe, d. d. 25 Juni 1854.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rieden bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- &  Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 58. Rp. 33c ausweise und daß derselbe innerhalb der nämlichen Frist noch ein Taufzeugniß beibringe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rieden und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
