Vermögens-Reclamation der in München seßhaften Geschwister Pünter von Stäfa.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben, womit der Gemeindrath Stäfa die Beschwerde der in München seßhaften Geschwister Heinrich und Barbara Pünter aus der Laubisreute, betreffend verweigerte Ausfolgung ihres Muttervermögens beantwortet, wird denselben durch das Königlich-Bayerische Stadtgericht München zugestellt, mit der Weisung, daß wenn sie glauben, an irgend jemanden daherige begründete Ansprache machen zu können, sie einen Sachwalter mit Geltendmachung derselben zu beauftragen haben, indem  der Regierungsrath nach seiner Stellung in diese rein gerichtliche Sache …
