Bundesrath. Zuschr. betr. Beschickung e. Konferenz üb. Konzessionirung e. Eisenbahn Andelfingen–Singen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1869.]
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 15. dieß auf die herwärtige Zuschrift vom 11. gl. Mts., betreffend die Konferenz zur Besprechung des Konzessionsgesuches des Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen, er verdanke die gemachte Mittheilung mit dem Bemerken, daß er von einer Vertretung bei fraglicher Besprechung abzusehen gedenke.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die Zuschrift wird der verordneten Kommission zur Kenntnißnahme überwiesen.
