Zuschrift an die k. italienische Gesandtsch. in Bern in S. des H[errn] Jb. Sigg v. Winterthur in Bombay betr. Bewerbung um die italien. Consulat. in Bombay.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. wünscht Herr Ritter von Jocteau königl. italienischer Gesandter in der Schweiz Auskunft über Herrn Jakob Sigg, niedergelassen in Bombay, gebürtig von Winterthur, welcher sich für die Stelle eines italienischen Konsuls in Bombay angemeldet habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Ritter von Jocteau zu erwiedern, der angefragte Herr Sigg, dermalen in Bombay etablirt, sei der ältere Sohn rechtschaffener Bürgersleute von Winterthur, habe seine Lehre in dem großen Handelshause Heinrich Biedermann u. Cie. von Winterthur  durchgemacht, welches ihm das Zeugniß eines soliden u. arbeitsamen Mannes gebe, der volles Zutrauen verdiene. Nach beendigter Lehrzeit sei Herr Sigg als Commis in das Haus E. Gaddum in Manchester getreten, wo er während mindestens sechs Jahren zu voller Zufriedenheit des Principals gearbeitet habe, in Folge dessen habe Herr Gaddum den Herrn Sigg in Bombay für eigene u. seine Rechnung etablirt und kommandirt u. sei auch seither mit dessen Solidität u. moralischem Betragen äußerst zufrieden. Eigenes großes Vermögen besitze Hr. Sigg nicht, außer demjenigen, welches er in Manchester u. Bombay bis dato durch seinen ausgezeichneten Fleiß sich verdient habe, dagegen sei sein Associé u. Commandit Herr Gaddum in Manchester als ein sehr reicher Mann bekannt u. geachtet. Nach diesen Erkundigungen, welche der Regierungsrath aus ganz zuverläßiger Quelle erhalten, glaube er den Hrn. Sigg für die fragliche Konsulatsstelle als einen soliden u. achtbaren Mann mit vollem Zutrauen empfehlen zu dürfen.
