Entlaßung des Herrn G. A. Hirzel aus der Bezirksschulpflege Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von Herrn G. A. Hirzel zu Winterthur eingelegten Gesuches um Entlaßung aus der Bezirksschulpflege und einer von dem Erziehungsrathe darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes d. d. 20. d. M., in Berücksichtigung der zu Unterstützung dieses Dimißionsbegehrens vorgebrachten Gründe, beschloßen, dem Herrn Hirzel seine Entlaßung unter Verdankung der in jener Behörde geleisteten Dienste zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Hirzel mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß diese Stelle bey der ersten Bezirksversammlung wieder besetzt werde. 
