Herr Prof. Dr. Ernst, Entlassung desselben als Sekundararzt der [medizinischen] Abtheilung des neuen Krankenhauses.
Herr Sekundararzt Dr Ernst sucht mit Zuschrift an die Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 1. Dezember um Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses nach, weil er seit geraumer Zeit sich durch überhäufte Berufsgeschäfte sehr angegriffen fühle und weil die Sekundararztstellung nicht die für eine ersprießliche akademische Wirksamkeit erforderliche Unabhängigkeit biete, welche ihn hätte bestimmen können, die Privatpraxis aufzugeben und sich ausschließlich der Spitalstellung und der akademischen Laufbahn zu widmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei Herrn Dr. Ernst die Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den Zeitpunkt ertheilt, in welchem die Wiederbesetzung derselben wird stattgefunden haben.  
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr. Ernst, die Direktion der Finanzen, die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, und die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztere mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der Stelle die erforderlichen Anordnung zu treffen.
