Genehmig. d. Verordnung betr. das b. Ableben v. Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. berichtet das Obergericht, daß es sich mit dem ihm unterm 31. v. Mts. mitgetheilten zwischen Abgeordneten der beidseitigen Behörden vereinbarten Entwurf einer Verordnung betreffend das beim Absterben von Nichtkantonsbürgern zu beob-  achtende Verfahren, in seiner nunmehrigen Fassung vollständig einverstanden erkläre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Verordnung gemäß §. 5. derselben den Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe, sowie dem Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte zuzustellen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Sei ein Exemplar der Verordnung dem Bundesrathe zu Handen der östreichischen Gesandtschaft unter Hinweisung auf die herwärtige Zuschrift vom 2. Juni v. Js. mitzutheilen.
(S. Sammlung der Verordnungen pag. 75.)
