Bodmer u. Hürlimann in Ottenbach.

[Fabrikordnung.]
No 7. der Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach, mech. Seidenstoffweberei daselbst & in Richtersweil & Seidenzwirnerei in Ottenbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 7 ist nach den Worten „jetzt 11stündige“ einzuschalten: „vor Sonn- & Festtagen 10stündige“ [Art. 11 Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes].
b. § 10 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des zit. Gesetzes.
c. Das in § 11 zur Verhütung von Unfällen vorgesehene Reglement ist dem Regierungsrath zur Genehmigung einzusenden.
[Fortsetzung RRB 1879/0610] 
