Schreiben an den Bundesrath betr. d. Ansprache der [Louise] Weber-Rohr v. Wetzikon in dem Konkurse ihres Ehemannes.
Auf ein vom 27 / 29 Juli datirtes Gesuch der Louise Weber-Rohr von Wetzikon, wohnhaft in Lenzburg,
wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch dem Bundesrathe zu übermachen & in dem Begleitschreiben Folgendes zu bemerken: Nach Ziffer 3 Satz 2 des Konkordates vom 15 Juli 1822 stehen Eheverträge & Eheverkommniße unter den Gesetzen; der Heimat des Ehemannes. In Ermanglung besonderer & ausdrücklicher Nebenbestimmungen sei wohl in dem Vertrage betreffend die Eingehung der Ehe stillschweigend als sich von selbst verstehend die Uebereinkunft enthalten, daß die Vermögensverhältnisse der Ehegatten sich nach dem Rechte der Heimat des Ehemannes, welche von nun an zugleich auch die Heimat der Ehefrau sei, richten sollen. Es könne daher um so weniger einem Zweifel unterliegen, daß nicht bloß für s. g. Ehepakten sondern für das eheliche Güterrecht überhaupt die Gesetze der Heimat der Eheleute maßgebend seien,  da dieses Princip in dem zwischen den gleichen Kantonen abgeschlossenen Konkordate, vom 6 Juli 1821 für den Fall der Auflösung der Ehe klar ausgesprochen sei. Nach dem frühern Rechte des Kantons Zürich sowol als nach dem seit dem 31 März 1854 in Kraft bestehenden privatrechtlichen Gesetzbuche (§§ 138. & ff) gehe nicht das Eigenthum der Frau, sondern bloß die Verwaltung desselben an den Ehemann über & es könne die Frau im Konkurse des Mannes ihr Eigenthum vindiziren. Es scheine daher allerdings nach der Darstellung der Frau Weber-Rohr das Aargauische Obergericht, indem es das Recht der Grafschaft Lenzburg anstatt des zürcherischen Rechts zur Anwendung gebracht, die bezeichneten Konkordate verletzt zu haben. Dieser Anschauungsweise stehe aus den von Frau Weber angeführten Gründen der Umstand, daß der fragliche Konkurs unter dem Aargauischen Gesetze durchzuführen sei, keineswegs entgegen. Aus diesem Umstande folge bloß, daß Frau Weber mit ihrer Vindikation & mit ihren Forderungen genau so zu halten sei, wie jeder andere aargauische Vindikant oder Gläubiger. Ob sie hingegen Eigenthümerin gewisser in der Konkursmaße ihres Ehemannes vorhandener Gegen-  stände sei oder ob ihr eine Forderung an ihren Ehemann zustehe, das könne nicht dem Konkursrechte, sondern nur dem Familienrechte resp. dem Gesetze betreffend das Güterrecht der Ehegatten entnommen werden. Da übrigens dem Regierungsrathe keinerlei Mittel zu Gebote stehen, der Petentin zu ihrem Rechte zu verhelfen, so bleibe ihm nichts Anderes übrig, als das Gesuch gestützt auf Art. 90 Ziffer 2 der Bundesverfassung dem Bundesrathe zu übermachen. Die Petentin sei deßhalb angewiesen worden, das obergerichtliche Urtheil, welches den Gegenstand der Beschwerde bilde, dem Bundesrathe einzusenden. (l. M. h. T.)
II. Frau Weber-Rohr sei unter Mittheilung des Disp. I aufgefordert, das fragliche obergerichtliche Urtheil dem Bundesrathe einzusenden.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
