Schreiben der Bezirksräthe von verschiedenen Cantonsregierungen, betreff. die Metzggewerbe.

[Iussu Praesidii.
Actum Montag den 12. Februar 1844.]
Die gemäß dem Antrage des Rathes des Innern vom 15t. März 1843. eingeholten Gutachten sämmtlicher Bezirksräthe sowie die Schreiben der Regierungen verschiedener Nachbarkantone über mehrere die Metzgge-  werbe beschlagenden Fragen werden dem Rathe des Innern überwiesen:
Gleichzeitig wird der Bezirksrath Horgen in Erneuerung des unterm 11ten April und 13t. November 1843. wiederholt ertheilten Auftrages eingeladen sein dießfälliges Gutachten beförderlich zu hinterbringen. 
