Dem Pfarramt Egg wird die Anweisung ertheilt, sich wegen Verehelichung des Heinrich Jud mit Anna Flüeler von Stanz an das Obergericht zu wenden.
Da das Pfarramt Egg mit Schreiben vom 24ten dieses Monats das Ansuchen stellt, daß Behufs der Verehelichung des dortigen Catualen Heinrich Jud mit Anna Maria Flüeler von Stanz, zu welcher von Seite der Heimatsbehörden der Braut keine Hand geboten werden wolle, die nöthigen  Schritte gethan werden möchten, so hat der Regierungsrath beschlossen, diesem Pfarramt das neue Gesetz vom 29. v. M. betreffend einen Zusatz zu §. 80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen mitzutheilen, mit der Anleitung, daß sich nunmehr diese Verlobten nach Vorschrift deßelben in ihrer Angelegenheit an das Obergericht zu wenden haben.
