Aktienbrauereigesellschaft Oberstammheim Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 14. dies stellt der Verwaltungsrath der Aktienbrauereigesellschaft Oberstammheim das Gesuch um Genehmigung der Gesellschaftsstatuten vom 4. dieß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktienbrauereigesellschaft Oberstammheim wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-  Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
