Erhebung d. Straße v. d. Rheinbrücke bis Flaach in die I. Kl.
Betreffend das Gesuch um Erbauung einer Straße I. Klasse von der Rheinbrücke bei Flaach bis an die thurgauische Kantonsgrenze bei Ellikon,
hat sich ergeben:
A. In einer gedruckten Collektivpetition vom Jenner 1872 gelangen die politischen Gemeinden Altikon, Adlikon, Dorlikon, Andelfingen, Ossingen, Flaach, Berg a/I., Eglisau, Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen und die Civilgemeinden Ellikon an der Thur, Herten Vordergreut Dorlikon, Gütikhausen, Berg a/W., Oberweil, Adlikon, Niederweil, Dätweil, Kleinandelfingen, Alten, Berg a/S. & Gräslikon mit dem Gesuche um Erbauung einer Straße I. Klasse in der Eingangs erwähnten Richtung an den Regierungsrath. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Das zürch. Thurthal selbst besitze eine Bevölkerung von beinahe 5 000 Einwohnern, auf die Kommunikation desselben seien indessen noch der untere Theil des Kantons Thurgau, das Stammheimerthal, das Flaachthal, das Rafzerfeld, der untere Klettgau und das angrenzende badische Gebiet verwiesen, so daß das ganze Verkehrsgebiet eine Bevölkerung von ca 30,000 Einwohnern umfasse. Der Verkehr sei vorherrschend landwirthschaftlicher Natur & lehne sich größten-  theils an die beiden Eisenbahnstationen Andelfingen und Frauenfeld an. Schon an und für sich ziemlich rege, werde er nach der Vollendung der Rheinbrücke bei Flaach sich ungemein steigern. Nun sei aber die bestehende Kommunikation höchst mangelhaft, sowol bezüglich der Richtung als des Gefälles, deshalb die Erstellung einer bessern Verbindung unabweisbares Bedürfniß, und mit Bezug auf das große Verkehrsgebiet, welches demjenigen bestehender Landstraßen gleichkomme, rechtfertige sich die Anlage einer Straße I. Klasse.
Dieses Gesuch wird von den Gemeinden des eigentlichen Thurthales unterm 16. April 1872 erneuert.
B. Bezugnehmend auf die erwähnte Petition und auf den fernern Umstand, daß von der Direktion der öffentlichen Arbeiten inzwischen den Gemeinden Flaach und Andelfingen die technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse zwischen beiden Gemeinden übermittelt worden waren, kommen die Behörden derselben mit Eingabe vom 23. Mai 1873 mit dem Gesuche ein, es möchte für einmal wenigstens eine Straße I. Klasse von der Rheinbrücke bei Flaach bis Andelfingen erstellt werden. An die diesfälligen Kosten anerbieten die beiden  Gemeinden zusammen einen Beitrag von Fr. 30,000, sowie unentgeldliche Abtretung des zur Straße erforderlichen Landes.
Der Bezirksrath Andelfingen befürwortet diese Petition mit Schreiben vom 17. Brachmonat 1873.
C. Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich im Wesentlichen:
Das in der Kollektivpetition angeregte Straßenprojekt läßt sich in zwei Abtheilungen unterscheiden, nämlich Rheinbrücke–Flaach–Andelfingen und Andelfingen–Ellikon.
Was letztere anbetrifft, so bekäme dieselbe eine Länge von ca 44,500 Fuß und die Kosten würden sich nach einer vorläufigen Berechnung auf ungefähr Fr. 152,000 stellen. Das Terrain ist keineswegs günstig. Wollte man eine die Sohle des Thales verfolgende Straße bauen, wie die Petenten es in ihrer Petition verlangen, so würden die meisten Gemeinden um ihrer Lage willen abgeschnitten, was dieselben wol kaum wünschen; wollt man aber die verschiedenen Ortschaften berücksichtigen, so ergäbe sich ein Trace, welches für eine Landstraße nicht mehr paßt, und es könnte der neuen Straße nur der Charakter einer Verbindungsstraße beigemessen werden.  Der Verkehr ist in diesem Theile des Thurthales nur gering. Ueberdieß kommen hier verschiedene Eisenbahnprojekte in Frage, deren weitere Entwicklung nothwendig abgewartet werden sollte, bevor die Anlage einer größern Straße an Hand genommen werden kann.
Etwas anders verhält es sich mit der ersten Abtheilung, von Andelfingen bis zur Rheinbrücke bei Flaach. Dieser kommt, obschon durch das Thurthal im Ganzen ein großer Verkehr nie zu erwarten ist, doch eine größere Bedeutung zu, als der zweiten Abtheilung, namentlich wegen der Influenz der nördlich von der Thur gelegenen Gemeinden. In Folge der Initiative der betreffenden Gemeinden sind die technischen Vorarbeiten vollständig ausgearbeitet worden und es können dieselben für eine Straße I und II Klasse dienen, indem für die Kronenbreite 18 Fuß angenommen wurden. Auch haben sich die Gemeinden zu beträchtlichen Opfern bereit erklärt.
Fuß] [sic!] ab, so ergeben sich folgende Baulängen:  
in der Gemeinde Flaach
16,105
Fuß
mit einem Kostenanschlag von
Fr.
47,000
im Dorfe Flaach als Bestandtheil der
Straße I. Klasse Flaach–Henggart
1 120
“
“
2 150.
in der Gemeinde Andelfingen
9 640
“
“
37,000.
im Ganzen
26,865
Fuß
Fr.
86,150.
Wird die Straße als solche II. Klasse ausgeführt, so beläuft sich der ordentliche Staatsbeitrag 
für die Strecke in der Gemeinde Flaach bei der Quote vom 296‰ auf
Fr.
14,000
und für die Strecke in der Gemeinde Andelfingen bei der Quote von 167‰
“
6 200.
dazu die auf den Staat fallenden Kosten für die Straß[e] I Klasse im Dorfe Flaach
“
1 150.
Gesammtantheil des Staates
Fr.
21,350.
Wird dagegen der Bau als Straße I. Klasse ausgeführt, so kommen von dem Gesammtvoranschlag von
Fr.
86,150.
in Abrechnung: der außer dem betreffenden Gemeindeland von den Gemeinden Flaach & Andelfingen zugesicherte freiwillige Beitrag von
Fr.
30,000.
die gesetzliche Gemeindeleistung mit ungefähr
“
13,000.

Uebertrag:                   
Fr.
86,150.
“       zusammen:
“
43,000.
Mithin bleiben als Leistung des Staates
Fr.
13,150.
Die Mehrbelastung des Staates betrüge also in diesem Falle
Fr.
21,800.
Für den Unterhalt als Straße I. Klasse wird sich für den Staat eine jährliche Mehrausgabe von 2 Rappen pr. laufenden Fuß oder im Ganzen ca Fr. 540 ergeben.
Sollte nur die Strecke von der Rheinbrücke bis Dorf Flaach mit 6 780‘ Länge als Fortsetzung der Straße von Henggart zur I. Klasse erhoben werden, so würden sich die Leistungen des Staates annähernd folgendermaßen gestalten:
Antheil des Staates am Bau der Straße I Klasse von 5 580 Fuß Länge
Fr.
17,500.
Beitrag an die Gemeinde Flaach für die Strecke II. Klasse von Flaach bis Grenze Andelfingen von 10,525 Fuß
“
8 200.
Beitrag an die Gemeinde Andelfingen für 9 640 Fuß
“
6 200.
im Ganzen
Fr.
31,900.
Die Mehrausgaben des Staates für den Unterhalt der Strecke I Klasse, abgesehen von der Rheinbrücke, würden jährlich annähernd Fr. 180 betragen.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Berichte der Inspektion kann von der Dekretirung einer durchgehenden Straße I. Klasse von der Rheinbrücke Flaach über Andelfingen bis an die Kantonsgrenze bei Ellikon mit Rücksicht auf die schwebenden Eisenbahnfragen für einstweilen keine Rede sein.
Ueber das eventuelle Gesuch um eine Straße I Klasse Andelfingen–Flaach–Rheinbrücke ist zu bemerken, daß bei den freiwilligen Anerbietungen der Gemeinden Andelfingen und Flaach für eine Straße I. Klasse die Kosten ca Fr. 43,000 nebst Fr. 500 jährlichen Mehrkosten für den Unterhalt betragen würden, ungefähr das Doppelte von dem was der Staat für die nämliche Straße auszugeben hätte, wenn sie als solche II. Klasse gebaut würde. Der Klassifikation als Straße I. Klasse steht aber der Umstand entgegen, daß es sich dabei hauptsächlich nur um eine Verbindung der Gemeinden Andelfingen und Flaach handelt, indem der Hauptverkehr von und nach dem Flaachthale, durch die Straße I. Klasse Flaach–Henggart vermittelt wird.
Bei der steten Entwicklung der Eisenbahnen, welche den großen Verkehr an sich ziehen,  und bei den enormen Opfern, welche der Staat für dieselben zu bringen hat, wäre es überhaupt eher angezeigt, bereits vorhandene Straßen aus der I Klasse zu streichen, als noch neue zu beschließen. Bei der allgemeinen Klassifikation wurden eine Reihe von Straßen I Klasse nur deshalb in dieser Klasse stehen gelassen, weil sie schon gebaut waren, und weil der Staat sich ohnehin am Unterhalt zu betheiligen hat. Indessen kann es sich doch fragen, ob man nicht einen Theil der verlangten Straßenstrecke, nämlich vom Dorfe Flaach bis Rheinbrücke, als Straße I Klasse anerkennen wolle. Dieselbe bildet die Fortsetzung der bereits bestehenden Straße I Klasse Henggart–Flaach, und dient zugleich der projektirten Straße Flaach–Andelfingen als Verbindung mit der Rheinbrücke. Die Leistungen des Staates würden sich sodann mit dem Staatsbeitrag, den man den Gemeinden Andelfingen und Flaach an die Abzweigung nach Andelfingen zu geben hätte auf ca Fr. 32,000 stellen, gegenüber Fr. 31,000, wenn die Straße durchgehends der II Klasse zugetheilt wird.
Nachdem die Gemeinde Flaach an die Rheinbrücke bedeutende Opfer gebracht und die 1 200 Fuß lange Zufahrtsstraße auf ihre Kosten erstellt hat, dürfte es derselben schwer  fallen, auch noch die Kosten für eine Straße II Klasse und zwar sowol in der Richtung nach der Rheinbrücke als nach Andelfingen zu tragen. Aus diesem Grunde und da die Fortsetzung der Flaachthalstraße bis zur Rheinbrücke sich noch am ehesten rechtfertigen läßt, schlägt die Direktion vor, daß die Straßenstrecke vom Dorfe Flaach bis zur Rheinbrücke als Fortsetzung der Straße von Henggart zur I. Klasse erhoben werde, unter der Bedingung, daß die Gemeinde Flaach Hand biete zur Ausführung der Straße II Klasse nach Andelfingen und daß sie an die erstellte Zufahrtstraße, welche so weit nöthig einer Straße I. Klasse entsprechend zu verbessern ist, nur den gewöhnlichen Staatsbeitrag beanspruche & den Unterhalt der Brücke zu einem Viertheil so lange besorge, als nicht dieselbe mit einer Straße I Klasse im Kanton Schaffhausen zusammenhängt.
Der Bezirksrath Andelfingen welcher sich nochmals mit dem Projekt der Straße II. Klasse zu befassen hat, ist auf § 6 des Straßengesetzes aufmerksam zu machen, wonach vielleicht auch die Gemeinde Klein-Andelfingen beim Bau der Straße in Mitleidenschaft zu ziehen und auf diese Art die Opfer der übrigen Gemeinden zu erleichtern  wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch um Erbauung einer Straße I Klasse von der Rheinbrücke bei Flaach über Andelfingen bis zur thurgauischen Kantonsgrenze bei Ellikon wird nicht eingetreten.
2. Dagegen wird die Straße Rheinbrücke–Dorf Flaach unter den im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten erwähnten Bedingungen in die I Klasse erhoben.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Flaach und Andelfingen für sich & zu Handen der übrigen Petenten, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
