Requisitoriale des vorörtlichen Staatsrathes betreffend einen gewißen Heinrich Keller.
Mit Zuschrift vom 26. d. M. ersucht der Staatsrath in seiner vorörtlichen Stellung, daß die angemeßenen Nachforschungen angestellt werden möchten, ob vor einigen Jahren bey Zimmermeister Lehmann in Zürich nicht ein gewißer Heinrich Keller im Dienst gestanden habe und ob der Letztere Schweizer oder Deutscher von Geburt gewesen, mit der Bemerkung, daß die schleunige Beantwortung der gestellten Frage um so nothwendiger sey, weil je nachdem dieselbe ausfalle, ein in Frankreich arretirtes Individuum entweder wieder auf freyen Fuß gestellt oder an den Canton Thurgau ausgeliefert werden solle.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Policeyrathe mit der Einladung zu überweisen,  mit Beförderung dießfalls Nachforschungen veranstalten und von dem Resultate derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
