Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Angelegenheit des von Samuel Bolliger mit Kath. Hauser geb. Winckler erzeugten Kindes.
Der Regierungsrath Aargau macht mit Schreiben vom 22ten dieß nachstehende Mittheilungen
Seit dem 15ten Juni 1846. bis die gleiche Zeit 1850. habe die dortige Kantonsarmenkasse für die Erziehung des von Samuel Bolliger mit Katharina Hauser geb. Winkler erzeugten Kindes die Summe von Frkn. 160. oder Frkn. 40. jährlich ausgerichtet. Sie ersuche daher, es möchten Anordnungen getroffen werden, daß ihrer Armenkasse dieser Betrag wieder ersetzt werde.
Außerdem gebühre aber laut dem von dem Pfleger des Kindes, Johann Schmid in Ober-Ehrendingen mit der Wittwe Hauser s. Z. abgeschlossenen Akkord  für Verpflegung des Mädchens, um 18 Batzen per Woche, noch ein Kostenbetreffniß von zusammen Frkn. 214. Rpn. 40. Es bemerkt jedoch die Regierung dabei, sie müßes [sic!] es dem Schmid überlassen, seine Rechte in Bezug auf diese seine Forderung sowie auf eine künftige Verpflegung des Kindes gegen die Pflichtungen gutfindend geltend zu machen.
Schließlich spricht sie den Wunsch aus, es möchte zur Beseitigung möglicher Kollisionen die Gemeinde Wädenschweil entweder das Kind sofort zurückziehen oder deßenwegen mit Schmid einen gehörigen Kostgeldvertrag abschließen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Wädenschweil eingeladen:
a. entweder dieses Kind sofort zu sich zu nehmen oder sich über dessen weitere Verpflegung an dem gegenwärtigen Aufenthaltsorte mit den Betreffenden auf geeignete Weise zu verständigen,
b. Dem Regierungsrathe mit thunlicher Beförderung mitzutheilen, welche Entschliessungen er bezüglich der gestellten Geldforderungen gefaßt habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädenschweil.
