Abweisung des Revisionsgesuches de. Cölestin-Wisler aus Todtnau Grßh. BAden betreff. verweig. Aufenthalt.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Ehrhard, Namens des Cölestin-Wisler aus Todtnau, Großherzogthum Baden, Revisionspetenten betreffend Untersagung des Aufenthaltes im Canton
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß die frühern Beschlüße auf die Wahrnehmungen resp. Berichte der hierseitigen Polizeibehörden hin gefaßt worden sind;  
2. Daß diese nun weder durch die von dem Petenten producirten heimatlichen Zeugniße noch durch dasjenige eines hierseitigen Privaten entkräftet werden können:
3. Daß, wenn auch, wie Revisionspetent angiebt die fragliche Gesellschaft sich aufgelöst hat, die Gründe, aus denen die Beschlüße gefaßt worden sind, im Wesentlichen immer noch fortbestehen.
4. Daß überdieß Revisionspetent sich gegen fragliche Beschlüße neuerdings ungehorsam und renitent gezeigt hat
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist dasselbe abgewiesen:
II. Trägt Revisionspetent die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5. Btzn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Hievon wird dem Polizeirathe, und dem Revisionspetenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
