Bericht der Direktion des Militärs betr. die Schützengüter der Infanterie.
Mit Bezug auf die von dem Regierungsrathe nach § 221 litt. e der kantonalen Militärorganisation festzusetzende Betheiligung der Infanterieschützengüter und der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben u. s. f. bei den jährlichen Schießübungen der Infanterie – berichtet die Direktion des Militärs:
A. Aus einem Berichte der engern an die größere Militärkommißion vom März 1810 ergibt sich, daß schon in frühern Zeiten alle dienstpflichtige Mannschaft dazu angehalten worden ist, jährlich an festgesetzten Tagen sich im Zielschießen zu üben, zu welchem Ende hin in den meisten Gemeinden Schießstätten errichtet, Schützenhäuser erbaut und zum Unterhalt und zur Bestreitung der Unkosten eigene Fond oder s. g. Schützengüter gesammelt, auch von der Regierung zur Aufmunterung alljährlich Gaben geschenkt, während der Revolution  dann aber viele dieser Schießstätten vernachläßigt, auch zerstört und die Schützengüter anderswie verwendet worden sind.
B. Die Schützenordnungen für die Infanterie, welche von der Militärkommißion unterm 16. April 1810, gegründet auf eine solche vom 28. September 1797 und unterm 12. März 1827 erlaßen worden, sowie die dießfälligen Reglemente des Kriegsrathes vom 28. Wintermonat 1837 und 23. August 1839 enthalten die übereinstimmende Vorschrift: „Ohne Bewilligung der Militärbehörde sollen keine Schützenplätze errichtet, noch die bestehenden von einander getrennt werden; den Quartierhauptleuten, beziehungsweise Quartiers- oder Bezirkskommandanten liegt die Oberaufsicht über die Verwaltung der Schützengüter und ihre Äufnung ob; – ohne ihre Einwilligung soll nichts davon verbraucht, wohl aber mag etwas von den eingenommenen Geldern an Doppel, Bußen, u. s. w. zur Äufnung des Schützengutes oder nach Umständen zur Unterhaltung der Schützenhäuser bei Seite gelegt werden.“
C. Wie die Schützenfonds alle entstanden, ist bei einem großen Theil derselben nicht auszumitteln; immerhin geht aus den ange-  stellten Nachforschungen hervor, daß nur einzelne Wenige derselben Zuschüße von Gemeinden, Gesellschaften oder Privaten erhalten haben; die meisten dagegen wurden nach und nach aus Zuschüßen von Doppel, Bußen, Ehrengaben gebildet und auch aus Zinsen geäufnet.
D. Als Ausgaben, die aus den Fonds wenigstens theilweise bestritten worden, erscheinen: Entschädigungen an Schützenmeister und Zeiger sowie auch Anschaffungen und Ausbeßerung von Scheiben u. s. w.; während da, wo keine Schützengüter vorhanden waren, diese Ausgaben an dem eingenommenen Doppel, Bußen und Beiträgen des Staates abgezogen wurden.
E. Die Geräthschaften, welche durch die Schützenordnungen, und Reglement vorgeschrieben waren, als: eiserne Ladstöcke, Putzstöcke u. s. w. wurden zum Theil aus den Fonds, größtentheils aber durch die Gemeinden angeschafft; ebenso von den letztern die Schießstätten und Schützenhäuser weitaus in den meisten Fällen errichtet und unterhalten.
F. In früherer Zeit hing die Errichtung von Schießstätten mit den Exerzierplätzen zusammen; nach den spätern Reglementen  hatte in der Regel jede politische Gemeinde hiefür zu sorgen; doch wurde von Seite der Militärbehörde auch gestattet, daß für die Mannschaft mehrerer Gemeinden nur eine Schießstätte errichtet werde.
Wenn es sich nunmehr um eine Verwendung dieser Fonds und des bei einigen Schießplätzen damit zusammenhängenden Grundeigenthums handelt, so erachtet die Direktion des Militärs, es wäre der Sache angemeßen, wenn gegen Ablieferung eines entsprechenden Betrages zur Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben u. s. w. (da ohnehin die Gemeinden nach § 159 der kantonalen Militärorganisation gehalten sind, Schießplätze unentgeldlich anzuweisen) die Schützengüter, welche zusammen Frk. 45,897. 39. betragen, den Gemeinden überlaßen würden, welche dann aber mit allfälligen Ansprechern sich abzufinden hätten.
Was sodann die Ausmittlung der Quote anbelangt, welche aus jedem Fond oder von jeder Gemeinde geleistet werden soll, so wird als das einfachste Verfahren von der Direktion des Militärs angetragen, nach der Zahl der gegenwärtig in den Gemeinden vorhandenen Infanteristen des Auszuges oder der Reserve etwas Bestimmtes als Beitrag zur Bildung eines  allgemeinen Schützenfonds festzusetzen, und zwar 60 Rp. per Mann, welche aus den bestehenden Fonds erhoben, in den wenigen Gemeinden aber, wo kein oder kein genügendes Schützengut vorhanden ist, aus der Gemeindskaße bestritten werden müßten, und wodurch sich a-nach-a der vorliegenden Uebersicht eine Gesammtsumme von Frk. 6,712. 20 ergäbe, deren Zinse alljährlich für Belohnung der Zeiger, Anschaffung und Unterhalt von Geräthschaften u. s. w. verwendet würden, in der Meinung, daß, wenn der Betrag dieser Zinse nicht ausreichen sollte, das Mangelnde auf die allgemeine Militärrechnung zu nehmen wäre.
Nach Einsicht dieses Berichtes und eines Antrages der Spezialkommißion wird folgender Beschluß gefaßt:
[Fortsetzung RRB 1854/0776]
