Gutachten des Rathes des Innern und Beschluß, betreff. die Betreibung v. Bürgern v. Stammheim für Gemeindesteuern im Thurgau durch Thurgauische Rechtstriebbeamte.
Mit Weisung vom 6t. d. M. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit.
Die Regierung von Thurgau erkläre in ihrem vom 14t. Dezember abhin datirten dem Rathe des Innern zur Prüfung überwiesenen Schreiben, daß sie die hierseitige Reklama-  tion vom 17t. Oktober 1844. betreffend die rechtliche Betreibung von Stammheimerbürgern durch die thurgauischen Beamtungen für erhobene Anlagen auf Güter derselben, die im Thurgauischen Gemeindsbanne Schlattingen liegen, nicht für begründet ansehen könne, sondern vielmehr dafür halte, daß das angerufene Conkordat vom 15t. Juni 1804. [bestätigt den 18t. Juli 1818] nur privatrechtliche Ansprachen im Auge habe, keineswegs aber Staats[-] und Gemeindsanlagen, und daß sie daher dem eingeleiteten Rechtstrieb verfahren gegen diejenigen Bürger von Stammheim, welche in der Entrichtung ihrer Abgaben von dort gelegenen Grundstüken säumig seien, sofort ungehinderten Fortgang laßen werde,
Da sich nun auch der hiesige Finanzrath auf eine dießfällige Einfrage des Rathes des Innern ganz in demselben Sinne wie die Thurgauische Regierung ausgesprochen habe, so halte der Rath des Innern weitere Schritte hinsichtlich dieser bei dem Anstande zwischen Stammheim und Schlattingen zur Sprache gekommenen Nebenfrage nicht für nothwendig und glaube hievon dem Regierungsrathe Kenntniß geben und das Resultat der eingeleiteten Untersuchungen bezüglich der Hauptsache abwarten zu sollen.
Es wurde hierauf in Uebereinstimmung mit diesen von dem Rathe des Innern geäußerten Ansichten, beschloßen, es sei hievon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
