Bericht des Bundesrathes betr. den Sal. Karrer von Außersihl.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 20 dß mit, er habe in Folge des diesseitigen Gesuches vom 11 l. Mts dem Herrn Geschäftsträger in Wien die hierorts gewünschten Aufträge ertheilt. Mittlerweile bringe ihm Herr Steiger ein Promemoria des k. k. Ministeriums des Äußern vom 9 dieß zur Kenntniß, worin angezeigt werde, es sei Karrer wegen Mangel an Arbeit in Kornnenburg entlassen worden, und wie er einen Schiffszimmermann Sterle benachrichtigt habe, nach Hamburg und zuletzt nach Nittenberg gewandert; das k. Ministerium des Innern habe übrigens gesucht, zu erfahren, wo Karrer Arbeit finde und sich niederlassen um darüber nachträglich Auskunft zu geben.
Dieses Schreiben wird der Direktion des  Innern, Abtheilung Armenwesen zugestellt.
