Der Bundesrath übersendet d. Beschluß betr. d. Beschwerde wegen in Bern verfügte Arrestlegung auf zur Zwinglischen Konkursmasse gehörende Waare.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 30. März 1858.
Der Bundesrath übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 23/27. März seine am 23. d. Mts. gefaßte Beschlußnahme, wodurch die hierseitige Beschwerde gegen das Obergericht, beziehungsweise den Gerichtspräsidenten von Bern betreffend Arrestlegung auf Waaren aus der G. Zwinglischen Konkursmasse, welche bei der Wittwe Gribi in Bern in Kommission liege, als begründet erklärt u. der gelegte Arrest aufgehoben wurde.
Es wird verfügt:
Es sei diese Schlußnahme mit dem beigelegten Schreiben des Gerichtspräsidenten von Bern u. des bernischen Appellations- u. Kassationsgerichtes dem Obergerichte zu übermitteln. 
