Finanzdirektion. Ermächtig. ders. zum Verkauf v. Nordostbahnaktien.
Die Finanzdirektion berichtet, daß sie gestützt auf die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß ertheilte Ermächtigung zum Verkauf von 200 Stück Nordostbahnaktien diese Anzahl bereits begeben habe und zwar zum Kurse von 640, Werth Ende l. Mts. Dieses günstige Resultat lasse es wünschbar erscheinen, mit der Veräußerung einer weitern Partie von 200 Stück fraglicher Aktien fortzufahren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, abermals eine Partie von 200 Nordostbahnaktien zu verkaufen.
II. Mittheilung an dieselbe.
