Gesuch des H[errn] H. Notz in Zürich für Abtretg. e. Theil des Kirchhofplatzes bei Großmünster für die dort. Neubaute.
In Sachen des Herrn H. Notz in Zürich für die Käufer des alten Salz- u. Kaufhauses daselbst, betreffend den von diesen beabsichtigten diesfälligen Neubau resp. die hiefür verlangte Abtretung eines theiles des angrenzenden Kirchhofes zum Großmünster,
hat sich ergeben:
A. Zufolge eingeleiteter Unterhandlung stellte Hr. H. Notz für die Käufer des alten Salz- u. Kaufhauses in Zuschrift vom 14t Christ-  monat v. Js an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, es möchte dieselbe den benannten Käufern bewilligen, die fragliche projektirte Neubaute auf die im Plane mit a b bezeichnete blaue Linie in den Kirchhof zum Großmünster vorzunehmen, vor dem Haue ein Trottoir von Steinplatten oder Asphalt anzubringen u. die Teuchelleitung zum Waschhausbrunnen über den Kirchhof zu leiten, wogegen sie sich verpflichten:
1. in den auf der östlichen Seite des neuen Gebäudes anzubringenden, somit der Großmünsterkirche zugewendeten Räumen, weder eine Wirthschaft, noch eine mit Geräusch oder sonst mit Störungen für die kirchlichen Verrichtungen verbundene Berufsart oder Beschäftigung ausüben zu lassen;
2. auf die Erwerbung eines Fahrwegrechtes zu verzichten;
3 die jetzige in den Kirchhof hinaus vorspringende Treppe zu beseitigen;
4o die Bepflasterung des Platzes zwischen der Kirche u. dem neu zu errichtenden Gebäude zu übernehmen u.
5o fr. 1000 an baar zu bezahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  erwiederte durch Verfügung vom 5t Hornung d. Js auf ein dießfälliges von dem Staatsbauinspektorate eingezogenes Gutachten dem Petenten: sie könne sich nicht dazu entschließen, dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen, worauf die Baulinie des neuen Hauses in der Richtung gegen Osten theilweise vorgerückt u. dadurch der Platz zwischen demselben u. der Kirche noch mehr beeinträchtigt würde; abgesehen hievon sei die Direktion bereit, mit Bezug auf die übrigen Wünsche der Petenten im Wesentlichen auf Grundlage der von ihnen gemachten Anerbietungen, einen definitiven Vertrag zu vereinbaren.
C. Auf diese Verfügung hin wendet sich nun Hr. H. Notz für die Mehrbenannten Käufer des alten Salz[-] u. Kaufhauses in Zuschrift vom 7t Hornung d. Js an den Regierungsrath u. stellt namentlich das Gesuch, daß der Regierungsrath die Vorrückung des neuen Hauses nach der bezeichneten Linie bewilligen möchte. Hr. Notz führt zur Begründung dieses Gesuches, auf dessen Entsprechung die Bauunternehmer einen großen Werth legen, im Wesentlichen Folgendes an:
1. An der Leutpriesterei sei ein Waschhaus angebaut, das über die Linie des Salz- u. Kaufhauses um 12‘ vorspringe. In diese Linie wünschten nun die Bauunternehmer vorzubauen,  damit die schöne Facade ihres neuen Gebäudes nicht in den unschönen Winkel zurückgedrängt würde; dies Linie würde in die jetzige Ecke bei der Salzhaustreppe auslaufen.
2 Eine merkbare Verengung des Kirchhofes würde dadurch nicht bewirkt, zumal der Platz an der Stelle, wo die Abtretung 12‘ breit sei, noch 120‘ breit bliebe. Bei der Kirchenthüre betrüge die Abtretung nur noch die Breite von 7‘ u. bliebe dem Platze eine breite von 52‘. Durch das Wegfallen der bisherigen Treppe ins Salzhaus entstünde eine Platzweite von 39‘ von welcher durch die Abtretung nur noch 3‘ beansprucht würden, während die bisherige Breite nur 29‘ betrage. Es träte also hier eine Verbreiterung von 7‘ ein. Oben an der Salzhaustreppe bliebe es gleich. Es sei dies die engste Stelle. Aber daß sich auch hier nie ein Bedürfniß für Verbreiterung kundgethan könne daraus entnommen werden, daß noch außerhalb der Hausecke der Laternenpfahl bis zur Einführung der Gasbeleuchtung gestanden habe. Sowie hier niemals ein Bedürfniß für Erweiterung laut geworden, so sei es auch bei der Leutpriesterei, denn der Platz, den sie dort erwerben möchten, sei  niemals frei gewesen, sondern immer für Ablagerung von Holz u. Steinen benutzt worden u.
3o sei eine Verwerthung des von ihnen gewünschten Streifen Land nur jetzt möglich, u. sonst wohl Jahrhunderte nicht mehr. Ueber die dafür anerbotene Entschädigung von 1000 fr. hinaus können sie aber, mit Rücksicht auf die auf diesem Platze für den Neubau zu verwenden, den bedeutenden Kosten, ohne daß derselbe sich so rentiren werde, wie auf der Seite gegen dem Helmhause u. der Salzhaustreppe, nicht gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der diesfalls niedergesetzten Kommission,
beschließt:
I. Es wird den Petenten erwiedert, der Regierungsrath sehr sich nicht veranlaßt, im gegenwärtigen Stadium in die Verhandlungen zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. den Petenten einzugreifen.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes. 
