Gnde. Veltheim. Bewillig. z. Verkauf v. Waldboden.
Mit Schreiben vom 29. März stellt der Gemeindrath Ns. der Gemeinde Veltheim das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von ca. 2 Jucht. Waldboden im Wolfensberg u. begründet dasselbe damit, daß die Gemeinde in jüngster Zeit ca. 3 3/4 Juch. Wald im Rothholz um Frk. 3500  angekauft habe u. daß durch den Verkauf die Waldgrenze in zweckmäßiger Weise regulirt werde.
Das Oberforstamt empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, da die Gemeinde Veltheim ihre Waldung nicht nur durch den oben erwähnten, sondern auch durch frühere Waldankäufe in zweckmäßiger Weise arondirt u. vergrößert habe u. durch den Verkauf eines Streifens Waldboten [sic!] auf der Westseite der Waldung weder wirthschaftliche Nachtheile noch eine Verunstaltung der Grenze herbeigeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Veltheim wird die Bewilligung zum Verkaufe von ca. 2 Jucharten Waldboden im Wolfensberg ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes u. an den Gemeindrath Veltheim.
