Die Regierung von Zug wünscht, daß ein dortiger Kettensträfling in das hiesige Zuchthaus aufgenommen werde.
Da die Regierung des L. Standes Zug mit Schreiben d. d. 18. d. M. die Einfrage stellt, ob es nicht möglich wäre, einen durch das dortige Criminalgericht zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilten Heimathslosen bis zur Vollendung seiner Strafzeit gegen Abtrag billiger Vergütung in das hiesige Zuchthaus aufzunehmen, so wird dieser Gegenstand der Zuchthaus-Commißion zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
