Genehmigung eines Vertrages mit Hrn: Dr Hotz in Dürnten über den Austausch von Land auf der dortigen Pfrundlocalität.
Betreffend den Austausch von Land auf der Pfrundlocalität Dürnten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Wintermonat 1867 regte Herr Dr Hotz in Dürnten einen Landaustausch zwischen dem dortigen Pfarrgarten u. seinem an diesen grenzenden Eigenthum an, theils zur Gewinnung des nöthigen Landes zum Bauplatze für ein in nächster Zukunft zu erstellendes Oeconomiegebäude für das Pfarrhaus, theils um eine zweckmäßigere Be-  grenzung und richtigere Form der beiden Grundstücke zu ermöglichen. Die Direction der öffentlichen Arbeiten war der Ansicht der fragliche Landaustausch liege im beidseitigen Interesse, sie konnte aber aus einem besondern Grunde keine Hand zum Abschluß eines Vertrages bieten. Der Ortsgeistliche (Herr Pfarrer Scheller) erklärte sich nämlich ebenfalls mit dem Austausche einverstanden, verlangte aber, daß falls ein solcher zu Stande komme, gleichzeitig ein neues Oeconomiegebäude hergestellt werde, damit nicht später der Garten durch diese Baute leide. Im Voranschlage für 1868 war jedoch kein dießfälliger Ansatz vorgesehen, so daß die Direction sich genöthigt sah, für einmal von der Sache zu abstrahiren.
Hievon wurde Herrn Dr Hotz Kenntniß gegeben, immerhin in der Meinung, daß die Direction gerne auf den Vorschlag zurückkomme, wenn sich die erwähnte Schwierigkeit heben lasse.
B. Herr Pfarrer Scheller gab darauf unterm 7. Hornung l. Js: abermals die Erklärung ab, daß er mit dem Austausche völlig einverstanden sei, indessen aus dem oben berührten Grunde auf der Herstellung eines Oeconomiegebäudes (die absolut nothwendig sei) beharren müsse. Dabei machte er den Vorschlag, dieses Gebäude in seinen Kosten erstellen zu wollen, wenn der Staat sich verpflichte, ihm künftiges Jahr diese Auslage zurückzuerstatten. Hierauf glaubte die Direction nicht eintreten zu können.
Sie theilte dieß dem Herrn Pfarrer Scheller mit, übermittelte ihm aber zugleich einen Vertragsentwurf und bemerkte dazu, daß sie bereit sei, um den für ein Oeconomiegebäude erforderlichen Kredit für das Jahr 1869 nachzusuchen und den Vertrag dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu empfehlen, falls ersterer  vorher die Zustimmung des Herrn Dr Hotz erhalte.
Diese Zustimmung ist nun wirklich erfolgt.
C. Der Vertrag lautet folgender Maßen:
1.) Der Staat tritt an Herrn Dr Hotz von dem Pfarrgarten das circa 3726 [Quadratfuß] haltende, in beiliegendem Plane mit a. b. c. d. bezeichnete Stück ab, wogegen Herr Dr Hotz von seinem Baumgarten an den Pfarrgarten das ca 3726 [Quadratfuß] haltende Stück, in fraglichem Plan mit d. e. f. g. h. i. bezeichnet, abtritt.
2.) Herr Dr Hotz verpflichtet sich, das zum Pfarrgarten abgetretene Baumgartenland umarbeiten u. gleich dem Pfarrgartenland herstellen zu lassen.
Die Eintheilung der Beete u. Wege des neuen Stück Gartens ist genau nach Angabe des Herrn Pfarrer Scheller einzurichten. Die neuen Wege sind mit sauberem Gartenkies gleich den alten Wegen zu überkiesen und mit Buchs einzufassen.
Die Bäume, Sträucher und Pflanzen aus dem abgetretenen Stück Garten sind ebenfalls nach Anleitung des Herrn Pfarrer Scheller in den neuen Theil zu versetzen.
Auf der neuen Grenzlinie c. d. e. f. ist ein Grünhag, wie solche der Staat um Pfarrgärten erstellt, nach näherer Anleitung des Bauinspectorates herzustellen.
3.) Der Tauschvertrag tritt für beide Theile in Kraft, wenn in dem Voranschlag für 1869 der nöthige Kredit für Herstellung eines neuen Oeconomiegebäudes u. der Abtrittbaute bewilligt ist.
4.) Die Kanzleikosten und diejenigen für Einzeichnung der neuen Grenze in den Katasterplan bezahlt Herr Dr Hotz.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
