Gesuch an den Bundesrath betr. Verwendung bei den württemb. Behörden u. Vergütung v. Verpflegungskosten der Christine Schlegel.
Am 25. Januar wurde Christine Schlegel von Laufen, Oberamts Balingen, Württemberg, 32 Jahre alt, wegen carcinom uteri in die Gebäranstalt aufgenommen u. es wurden bei ihrem Eintritte behufs Deckung der Verpflegungskosten Frk. 30 deponirt. Ihr Uebel entwickelte sich sehr acut; in Folge dessen konnte sie nicht wieder entlassen werden, u. mit Ende März hatten die Verpflegungskosten schon fast das Doppelte des Betrages der geleisteten Garantie erreicht. Da sie selbst  nicht im Stande war, den Mehrbetrag der auflaufenden Kosten von sich aus zu decken, so wandte sich das Kassieramt des Spitals an den Gemeindrath ihres Heimatsortes, welcher sich indessen nicht geneigt finden ließ, die Kosten zu übernehmen, da er nicht von Anfang an von der Aufnahme dieser Person in Kenntniß gesetzt worden sei. Ein Transport in die Heimat aber erschien wegen des schlimmen Zustandes der Patientin schon früher unthunlich, u. unterm 21. April erklärte der Direktor der Gebäranstalt die Kranke sei so geschwächt, daß sie dem Tode nahe sie u. jeder Transport derselben von ärztlicher Seite mißrathen werden müsse. Unter so bewandten Umständen blieb der Hauskommission nichts anderes übrig, als sie fernerhin in der Gebäranstalt verpflegen zu lassen, u. ihr Ende abzuwarten, welches am 3. Mai erfolgt ist.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Gestützt auf die Uebereinkunft zwischen der kgl. württembergischen Regierung u. dem schweiz. Bundesrathe, zufolge welcher „Unterstützungen, die in plötzlichen Erkrankungs- oder Unglücksfällen an Angehörige des württembergischen Staates  in einem der speziell bezeichneten Schweizerkantonen (wozu Zürich gehört), oder umgekehrt aus öffentlichen Kassen oder in öffentlichen Anstalten geleistet worden sind, wechselseitig vergütet werden sollen,“ ist der Bundesrath zu ersuchen, bei den württembergischen Behörden sich dafür zu verwenden, daß die Spitalkasse für ihre bis 3. Mai auf Frk. 62 20 Rp. sich belaufende Forderung schadlos gehalten werde.
