Untersuchung betreffend den vom Kriegsrathe über herrn Oberst Ehrensperger erlassenen Correktivbeschluß.
Nach Vorlegung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. v. M. erstatteten Berichtes über die Eingabe des Herrn Oberst Lieutenant Ehrensperger gegen den von vorbemeldter Behörde sub 19. Oct: vor: Jahres erlaßenen Correktivbeschluß,  hat der Regierungsrath zu diesfälliger Vorberathung und Hinterbringung eines Antrages auf angemeßene Verfügung, eine Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe Zehnder und Escher niedergesetzt, welchen die diesfälligen Akten zuzustellen sind.
