Revisionsgesuch R. Brandt in Unterstraß, Publikation sr. Schweizerpillen.
In Sachen des Hrn. Dr A. Wolfer Namens des Hrn. Brandt in Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. Dezbr. stellt Hr. Dr Wolfer, Ns. des Hrn. Brandt das Gesuch um Revision bezw. Erläuterung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. Januar betr. Verbot der sog. Schweizerpillen & beruft sich dabei auf das der Berichterstattung der Sanitätsdirektion zu Grunde liegende Gutachten der Spezialkommission des Sanitätsrathes, & speziell auf die Ziffern 6 & 7 desselben, lautend:
„6. Die Brandtschen Pillen sind kein Geheimmittel,  da ihre Zusammensetzung beglaubigt angegeben ist. 7. Der Ankündigung der Brandtschen Pillen kann nichts in den Weg gelegt werden, sobald sich dieselbe an den Arzt richtet & es kann dabei auch ihre wohlthätige Wirkung erwähnt werden.“
B. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Ihrer Berichterstattung habe sie durchaus nicht beabsichtigt, daß gegenüber den Brandtschen Pillen anders verfahren werde, als wie die Expertenkommission in ihrem Gutachten sie behandelt wissen wolle; bei der Behandlung des Rekurses in der Sitzung vom 12. Januar sei ihrerseits auch noch mündlich darauf aufmerksam gemacht worden, daß es sich beim Rekursalbescheid um nichts anderes handeln könne, als nach dem Gutachten der Expertenkommission um die Qualifikation dieser Pillen als Arzneimittel, deren Verkauf nur den Apotheken auf ärztliche Rezepte hin gestattet werden dürfe, die aber vom Handverkauf, wie er früher betreiben worden, ausgeschlossen werden müssen. Insofern nun durch die Ausfertigung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. Januar diesem Gedanken nicht der richtige Ausdruck gegeben worden, so werde dieß nachgeholt werden müssen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwidern: Der Beschluß vom 12. Januar stützt sich durchaus auf den auch in der Ausfertigung aufgenommenen Bericht der Expertenkommission; durch denselben wird der Rekurs gegen das Verbot der Direktion des Sanitätswesens betr. den Handverkauf, wie er früher betrieben worden, abgewiesen, dagegen die Berechtigung zur Publikation der Brandt’schen Pillen, soweit sie sich an der Aerzte & Apotheker wenden, anerkannt, in der Meinung, daß auch die Apotheker die Brandt’schen Pillen nur nach ärztlichen Rezepten verkaufen dürfen.
