Statthalter Schaufelberger; Urlaubertheilung u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines von Hrn. Bezirksstatthalter Schaufelberger in Ottikon behufs Vornahme einer Kur gestellten Urlaubsgesuches für die Dauer von 3 Wochen, des Vorschlages eines Stellvertreters für die Zeit seiner Abwesenheit,
und eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt.
II. Als Stellvertreter wird Hr. Bezirksrathsschreiber Keller in Fischenthal bestätigt.
III. Mittheilung an Hrn. Statthalter Schaufelberger und an die Direktion der Justiz und Polizei.
