Appellation des Js. Beerli in Enge pto Bestreitung der Kosten der Tag u. Nachtwache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer Appellationsschrift des Johs. Beerli in Enge gegen ein Urheil des Bezirksrathes Zürich pto. Bestreitung der Kosten der Tag- und Nachtwache in Enge und der von dem Gemeindrathe Enge dem Regierungsrathe eingesandten Beantwortung der Appellationsschrift:
beschlossen:
Es sei die Beantwortung der Appellationsschrift dem Gemeindrathe Enge zurückzustellen, mit dem Bedeuten, es sei dieselben gemäß dem §.§. 7. und 8. der Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Ver-  waltungsfache vom 29t Juni 1844. dem Statthalteramte, das dann nach Anleitung der angeführten Paragraphen weiter verfahren werde, einzureichen.
