Ergänzungen der Akten betref. das Landrechtsgesuch des H. Sekundarlehrer Martin v. Wagenhausen in Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18t August 1848.]
Dem Rathe des Innern wird überwiesen:
Eine vom 17t dieß datirte Eingabe des Statthalteramtes  Hinweil, enthaltend die Anzeige, daß der mit dem Gesuch um Ertheilung des Landrechts eingelangte Herr Sekundarlehrer Martin in Wald gemäß den durch das Gesetz über die Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes festgesetzten Bestimmungen die Summe von 640. Frk. in Baar deponirt habe.
