Ueberweisung des J. Ringger v. Langnau an die Gerichte wegen Aufreizung zu Aufruhr.
Mit Schreiben vom 11t. wird von dem Polizeirathe mitgetheilt, daß nach Untersuchungsakten, die von dem Statthalteramte Horgen eingelaufen, Johs. Ringger von Ruegg Gemeinde Langnau sich mehrern Zeugen gegenüber auf ehrverletzende und aufreizende Weise geäußert habe, und ein Gutachten dahin abgegeben, es sei schon jetzt Grund genug vorhanden, den Ringger wegen Aufreizung zum Aufruhre, resp. zur Widersetzung gegen amtliche Gewalt dem Kriminalgerichte  zu überweisen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, gegen Ringger beim Kriminalgerichte Klage wegen Aufreizung zum Aufruhre, resp. zur Widersetzung gegen amtliche Gewalt zu erheben und durchzuführen.
II. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt hievon unter Anlage der bisher erhobenen Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
