Genehmig. d. Entschädig. f. e. d. Stadt Zürich abgetretenen Streifen Land beim botanischen Garten.
Bei Anlaß der Erstellung einer neuen Einfriedung für den botanischen Garten mußte der Staat an die Stadt Zürich einen 20, 2 m2 großen Streifen Land längs der Pelikanstraße abtreten, wogegen der Stadt 4,3 m2  zufielen. Es anerbietet nun die Bauverwaltung der Stadt Zürich für die Mehrabtretung Fr. 40. per m2, indem sie bemerkt, es sei dieses der gleiche Betrag, der kürzlich an Hrn. von Orelli-Ziegler für an gleicher Straße abgetretenes Land bezahlt worden.
Die Domänenverwaltung findet in ihrem Gutachten vom 21. v. Mts. das Entschädigungsanerbieten für annehmbar & beantragt Acceptirung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die von der Bauverwaltung der Stadt Zürich anerbotene Entschädigung von Fr. 40 per m2 für einen vom Staate zur Einfriedung des botanischen Gartens abgetretenen 15,9 m2 großen Streifen Land wird genehmigt unter folgenden Bedingungen:
a. der Kaufpreis ist bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen.
b. die Kosten der Zufertigung hat die Erwerberin zu tragen.
c. Ebenso hat dieselbe die Kosten für die Pflästerung des ganzen abgetretenen Areals zu übernehmen, dagegen sollen die Steine auf den dem Staate vom Reichsboden zugefallenen 4,3 m2 großen Komplex Land als Eigenthum der Stadt verbleiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur  Vollziehung.
