Wahl d. Mitglieder d. Kommissionen für d. Landwirthschaft & die landwirthsch. Schule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaftswesen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:  
a. Zu Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft:
Herrn Professor Dr. Oswald Heer in Zürich;
    “    Joh. Jakob Fierz von Küsnacht, Oberst;
    “    Joh. Jakob Bader von Affoltern b/H., Bezirksrichter.
b. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche Schule:
Herrn Professor Dr. Oswald Heer in Zürich;
    “    Erziehungsrath Johs. Rüegg v. Winterthur;
    “    Joh. Jakob Bader von Affoltern b/H., Bezirksrichter.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaftswesen für sich & zu Handen der beiden Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
