Gemdrth Oberstraß, Expropriation f. Erweiterung des Friedhofes.
Nachdem der Gemeindrath Oberstraß durch hierseitigen Beschluß vom 28. Novbr. d. Js. mit seinem Gesuche um Ertheilung der Bewilligung, den Hrn. Ottiker-Walder eventuell zur Abtretung von Quellwasser anzuhalten, abgewiesen worden war, reicht Advokat Goll Ns. genannter Behörde mit Eingabe vom 7. huj. ein neues Expropriationsbegehren ein. Dasselbe hat nun zum Gegenstand „dasjenige Wasser, welches auf unterirdischem Wege aus dem Gebiete des Alten Friedhofes & aus demjenigen der neu  projektirten Vergrößerung des Friedhofes der Quelle A. des Hrn. Ottiker zufließt.“ Der bezügliche Plan ist vervollständigt & ist daselbst das Sammelgebiet für die Quelle A überhaupt genauer umschrieben, auch sind die Grenzen des für die Abtretung in Betracht fallenden Grundeigenthums der Gemeinde aufgeführt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April 1884 wurde das Projekt der Friedhoferweiterung gestützt auf erhobene Expertisen, namentlich auch des Sanitätsrathes, gutgeheißen, d. h. erklärt, daß demselben keine sanitarischen Bedenken entgegenstehen, insofern die von Herrn Prf. Nowacky vorgeschlagene Drainage ausgeführt werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß gemäß § 1 der Verordnung vom 6. März 1880 zunächst nur zu prüfen ist, ob das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen statthaft sei, & diese Frage nunmehr insofern bejahend zu beantworten ist, als es sich rechtfertigt, das weiter vorgeschriebene Verfahren eintreten zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
[im Ausstand des Hrn. Reg. Rath Walder]
beschließt:
I. Die Akten werden dem Statthalteramt Zürich  behändigt mit der Einladung, im Sinne des  § 3 & ff. der zit. Verordnung weiter in Sachen vorzugehen.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Zürich.
