Bundesrath. Zuschr. betr. Entlassung d. nach dem Kt. St. Gallen entsandten Sappeurkompagnie No 2 u. Verdank. ihrer Dienste.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit, in Folge beruhigender Mittheilungen von Seite der Regierung von St. Gallen sei die im Rheinthal gewesene Sappeurkompagnie No 2 am 18. d. Mts. wieder nach ihrer Heimat entlassen worden.
In Verbindung mit dieser Mittheilung spricht der Bundesrath die Anerkennung der Bereitwilligkeit & Ausdauer der Mannschaft aus & verdankt die von ihr geleisteten guten Dienste.
Es wird diese Zuschrift der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
