Gede. Ottenbach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Reußwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reußwurhungen im Gäßli,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Wintermonat 1871 wurde der Gemeinde Ottenbach an die Kosten der an der Reuß im Gäßli noch zu erstellenden Uferversicherung ein Staatsbeitrag zugesichert, unter der Bedingung, daß die Arbeiten im Laufe dieses Winters ausgeführt, sowie auch die schadhaften Stellen an den bestehenden Wuhrungen ausgebessert werden.
Die betreffenden Arbeiten sind nun vollendet u. es sucht daher der Gemeindrath mit Zuschrift vom 16. v. Mts. um Verabfolgung des zugesicherten Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In dem Schreiben des Gemeindrathes sind zugleich die Rechnungen für die neuen Wuhrungen, sowie für die Reparatur der alten enthalten. Der erstern sind, mit Ausnahme der Posten unter 5 und 6, Frohn-  dienste, Belege beigegeben, welche mit der Rechnung übereinstimmen. Nach diesen Rechnungen betragen die Gesammtkosten für das Ausbessern der alten Wuhrungen Frk. 560 und für die neuen Wuhrungen Frk. 4228,25 Rp. Die neuen Wuhrungen haben eine Länge von 250 Fuß, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 16,91 rp. zu stehen, während bei den frühern Wuhrbauten sich dießfalls nur ein Betrag von Fr. 7 bis 10 ergab. Nach der Ansicht der Wasserbauinspektion ist die Rechnung, trotzdem daß die Holzpreise gegenwärtig höher sind als früher u. daß die jetzt erstellte Wuhrstrecke mehr Holz erforderte als die frühere, übersetzt und es dürften die Kosten für die neuen Wuhrungen [für Unterhalt wird in der Regel kein Beitrag ertheilt] mit Frk. 3500 oder Frk. 14 per laufenden Fuß hoch genug angesetzt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der letzten Winter erstellten Reußwuhrungen im Gäßli ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach unter Rückstellung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der  übrigen Akten.
