Besoldung Pfr. Rüegg in Zumikon.
Die Kirchenpflege Zumikon stellt mit Eingabe vom 19. Januar l. Js. das Gesuch, daß Hr. Pfarrer Rüegg daselbst in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes die Zeit seiner Vikariatsdienste bei seiner Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werde, Hr. Rüegg hat von Mai bis November 1879 als Vikar in Thalweil, von 1. Juli 1880 bis Ende März 1884 [mit halbjährigem Urlaub für einen Aufenthalt im Süden] als Vikar in Hirzel gewirkt. Diese das gewöhnliche Maß übersteigende Dauer seiner Vikariatsdienste & die zeitweise Unterbrechung derselben hing zusammen mit einem hartnäckigen Hals- & Lungenleiden, das dem Petenten bedeutende ökonomische Opfer auferlegte & seine ohnehin nicht günstigen Verhältnisse noch erschwerte.
Der Kirchenrath anerkennt & bestätigt die Bedeutung der von der Kirchenpflege angeführten Gründe, & beantragt mit Hinsicht darauf, das kürzere Vikariatsdienste nicht in Berechnung fallen können, sowie in Analogie früherer Fälle, daß Hrn. Rüegg 2 Jahre seiner Vikariatszeit in Anrechnung gebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
Es seien Hrn. Pfarrer Rüegg seine Pfarrdienste bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1885 in 4 Dienstjahr, somit in 4 Jahr der ersten Besoldungsklasse eintretend zu betrachten ist.
