Das Pfarramt Altnau im Canton Thurgau bittet um eine Unterstützung für die verwaiste Familie des Joh. Georg Imhof.
Da das Pfarramt Altnau im Canton Thurgau mit Schreiben d. d. 22. passati das dringende Ansuchen stellt, daß der Wittwe und den verwaisten Kindern des dortigen Bürgers Joh. Georg Imhof, welcher als Arbeiter an dem hiesigen Staatsbauamte bey Legung des Fundamentes zu der neuen Brücke über den Schanzengraben sein Leben verloren, eine milde Unterstützung verabfolgt werden möchte, so wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
