Beschluß betreff. die Bürgerwachen.
Mit Zuschrift vom 4t. l. M. wird von Herrn Oberst Weiß mitgetheilt, daß er das Oberkommando der Bürgerwache des Kantons, jedoch mit Hinsicht auf seine zur Zeit angegriffene Gesundheit vor der Hand nur für einstweilen übernehme, sodann vorgeschlagen, es möchten zu Bezirkschefs der Bürgerwachen für den Bezirks Zürich Herr Major Rebmann in Höngg, für den Bezirk Meilen Herr Oberstlieutenant und Quartierskommandant Bühler in Ürikon, für den Bezirk Winterthur Herr Oberstlieutenant von Klais ernannt werden und dabei gewünscht, daß den Gewählten Kenntniß von der Bezahlung des Oberkommando gegeben werde, endlich das Gesuch gestellt, es möchte nun dem Oberkommando ein  Adjutant beigegeben werden, wobei auf Herrn Rittmeister Ferner aufmerksam gemacht wird.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es seien nach dem Vorschlage des Herrn Oberkommandanten zu Bezirkschefs für den Bezirk Zürich Herr Major Rebmann in Höngg, für den Bezirk Meilen Herr Oberstlieutenant und Quartierkommandant Bühler in Ürikon, für den Bezirk Winterthur Herr Oberstlieutenant von Klais von Winterthur ernannt und denselben von der Ernennung des Herrn Oberkommandanten Kenntniß zu geben.
II. Es sei der Herr Oberkommandant eingeladen, auch für diejenigen Bezirke für welche noch keine Bezirkschefs ernannt worden, möglichst beförderlich Bezirkschefs vorzuschlagen, womit nicht gesagt sein soll, daß der Regierungsrath dann die sämmtlichen Wahlen sofort treffen werde, wohl aber erzielt würde, daß der Regierungsrath in den Stand gesetzt wäre, die sämmtlichen Wahlen sogleich treffen zu können.
III. Es sei, da über Herr Rittmeister Ferner von den Eidg. Militärbehörden mittlerweile verfügt worden, Herr Stabshauptmann Honegger von Wollishofen zum Adjutanten des Herrn Oberkommandanten ernannt.  
IV. Es sei dem Oberkommando der Bürgerwachen zur Bestreitung der ihm seinem Adjutanten und den Bezirkschefs aus ihren dießfälligen Dienstverrichtungen erwachsenden Kosten ein Kredit von Frkn. 1600. auf dem freien Kredit des Regierungsrathes bei der Staatskaße eröffnet.
V. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten und von disp. 4. dem Finanzrathe, von der Wahl des Herrn Oberst Weiß zum Oberkommandanten der Bürgerwachen des Kantons und von der des Herrn Stabshauptmann Honnegger [sic!] zu seinem Adjutanten den sämmtlichen bereits ernannten und noch zu ernennenden Bezirkschefs Mittheilung zu machen und es sollen den gemäß disp. 1. ernannten Bezirkschefs und Herrn Stabshauptmann Honegger als Adjutanten des Oberkommando Wahlurkunden ausgestellt werden.
Da sich dann bei diesem Anlaße gezeigt, daß das Statthalteramt Uster allein dem Auftrage des Regierungsrathes an die Statthalterämter vom 26t. v. M. betreffend beförderliche Berichterstattung über die Frage, ob in den Gemeinden je des betreffenden Bezirks von den Gemeindsversammlungen oder Gemeindräthen Bürgerwachen ins Leben gerufen worden seien und bejahenden Falls in welchen und in welchem Umfange, bis zur Stunde noch nicht nachgekommen ist, so hat der Regierungsrath  
beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Uster wiederholt beauftragt, über die bezeichnete Frage beförderlich anher Bericht zu erstatten.
