Gutachten der Staatskanzley betreffend Einverleibung Eidsgenößischer Beschlüße, Concordate u. s. w. sowie cantonale Verträge in die hierseitige Gesetzessammlung.
Es wurde das auf den Kanzleytisch gelegte Gutachten der Staatskanzley betreffend Vollziehung des von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes über Einverleibung der für den Privatverkehr und die Gerichte wichtigen Eidgenößischen Beschlüße, Concordate und Verträge, so wie der noch nicht gedruckten cantonalen in die hierseitige Gesetzessammlung, berathen, und in Berücksichtigung, daß einerseits die dießjährigen Druckkosten den Voranschlag überschreiten werden, anderseits bald eine revidirte Ausgabe der officiellen Eidgenös-  sischen Sammlung durch die Eidgenößische Kanzley in den Buchhandel kommen werden, beschloßen:
1.) Es wird die Aufnahme eines solchen Auszuges aus der Eidgenößischen Sammlung in die hierseitige, sowie überhaupt die ganze Arbeit verschoben.
2.) Der Buchhandlung Orell, Füßli und Comp. wird auf ihr Anerbiethen statt eines solchen Auszuges zu herabgesetztem Preise das Handbuch des Herrn Profeßor Dr. Snell zu liefern, unter Rückstellung des eingesandten Exemplares dieses Werkes, geantwortet, es könne auf das Anerbiethen nicht eingetreten werden.
