Auslieferung [Robert] Hug v. [Unter-Engstringen] in Mailand.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Schreiben vom 11. dieß haben Sie uns mitgetheilt, daß die Auslieferung des von unserer Staatsanwaltschaft wegen Unterschlagung verfolg-  ten Reisenden Robert Hug, von Unter-Engstringen, in Mailand, durch die italienischen Behörden bewilligt & daß bereits Befehl ertheilt worden sei, den Inkulpaten den schweiz. Behörden in Chiasso zu übergeben.
Laut Mittheilung der hies. Staatsanwaltschaft ist nun Hug bis heute noch nicht in hier eingetroffen, weßhalb wir Sie ersuchen, auf geeignet scheinende Weise zuständigen Orts über den Verbleib desselben zu recherchiren.“
