Aufhebung der Schulgenossenschaften Geroldsweil u. Oetweil u. Vereinigung z. einer Schulgenossenschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich ergeben:
A. Der Schulkreis Weiningen, mit einer Bevölkerungszahl von 1530 Seelen enthält 4 Schulgenossenschaften, nämlich Weiningen, Unterengstringen, Oetweil u. Geroldsweil. Die Schulgenossenschaft Oetweil theilt sich wiederum in die zwei Civilgemeinden Ober- u. Unter-Oetweil, von denen jede trotz-  dem daß sie zusammen Eine Schulgenossenschaft bilden, wieder ihr gesöndertes Schulgut hat.
B. Die Einwohnerzahl der Schulgenossenschaft Oetweil beträgt 250, diejenige von Geroldsweil 194 Seelen; jene zählt durchschnittlich ca 30, diese ca 15 Alltagsschüler. Die Entfernung beider Schulgenossenschaften, die durch eine vollständig gute Straße verbunden sind, beträgt ca 10 bis 15 Minuten.
C. Schon seit mehr als 26 Jahren gaben sich die Schulbehörden alle ordentliche Mühe, diese unter B genannten Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften zu Einer Schulgenossenschaft zu vereinigen u. es zeigten sich dazu abwechselnd alle dießfälligen Civil- u. Schulgemeinden sammt der Gemeinds- u. Bezirksschulpflegen einverstanden. Sobald es jedoch zur wirklichen Vereinigung kommen sollte, so opponirte wiederum ein Theil, während die andern Theile gegen die Opposition jenes erstern protestirten. Gab dagegen jener erste Theil seine Opposition auf so wurde sie sofort von den bisher protestirenden Theilen aufgenommen. Die Gründe für dieses Spiel lagen wesentlich darin, weil eigentlich jeder Theil der Vereinigung abhold war, indeß, da der Erziehungsrath die Opposition mit dem Entzuge der außerordentlichen Staatsbeiträge bestrafte, doch durch den Schein der Nichtopposition sich jener Einnahmen nicht verlustig machen wollte.  
D. Der Erziehungsrath faßte im Jahr 1855 u. 1856 wiederholte Beschlüsse, daß die Vereinigung stattzufinden habe. Auf die erneuerte Opposition hin blieb aber die Sache auf sich beruhen, da das damalige Gesetz für die Vollziehung jener Beschlüsse keine rechte Handhabe gab u. die bevorstehende Gesetzesrevision Anlaß bot, diesen Mangel zu steuern 
E. Gegenwärtig wurde auf neue Anregung des Erziehungsrathes die Vereinigung abermals von der Bezirksschulpflege dringend empfohlen, trotzdem daß sich eine Majorität der Gemeindsschulpflege Weiningen gegen die Vereinigung ausgesprochen habe. Außer den schon in litt. B angeführten Gründen wird insbesondere hervorgehoben, daß das Lehrzimmer in Oetweil genüge, um die Schüler beider Schulen aufzunehmen. Die Vereinigung sei namentlich auch wünschbar, da es nur auf diesem Wege möglich werde, einen guten Lehrer bleibend zu gewinnen.
in Betracht.
daß § 53 des Unterrichtsgesetzes den Regierungsrath verpflichtet, zu Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Nachtheile benachbarte kleine Schulgenossenschaften des gleichen Kreises zu vereinigen u. daß im vorliegenden Falle alle Vorbedingungen für eine solche Vereinigung in  seltenem Maße vorhanden sind,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Oetweil u. Geroldsweil werden aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft Oetweil-Geroldsweil vereinigt.
II. Die bisherigen Lehrer an diesen Schulen werden ihrer Stellen entlassen, wobei die Direktion des Erziehungswesens die weiteren Entlassungsbedingungen mit den betreffenden Lehrern zu ordnen hat. Der neuen Schulgenossenschaft steht das Recht zu, nach den Bestimmungen des Gesetzes einen neuen Lehrer zu wählen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. daß behufs Vereinigung des Schulfonds u. Erstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften stattfinde. Im Falle der Nichtverständigung behält sich der Regierungsrath den Entscheid vor.
IV. Bis zur Erstellung eines neuen Schulhauses soll der Unterricht für die sämmtlichen Kinder in dem bisherigen Schulhause Oetweil ertheilt werden.
V. Dieser Beschluß tritt auf Anfang des Schuljahres 1861/62 in Kraft.
VI. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswe-  sens zur weiteren Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern.
