Erledigter Rekurs des Stillstandes Wyla gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon pcto. Rechnungsabschied resp. ein Abendessen des Stillstandes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M]
in Sachen des Stillstandes Wyla, Rekurrenten
gegen
einen bezirksräthlichen Rechnungsabschied, betreffend ein Abendessen des Stillstandes;
Da sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Andeutung des Rathes des Innern ein Anlaß der Censur der öffentlichen Gutsrechnungen im Jahr 1839., habe der Bezirksrath Pfäffikon sich zur Aufgabe gemacht, die Ausgaben für Mahlzeiten und Trünke [Ürten] aus den Rechnungen über die Gemeinde Güter zu verdrängen und es sei ihm dieß für seinen Bezirk [mit einziger Ausnahme der Gemeinde Wyla] gelungen, woselbst, ungeachtet den wiederholten Rügen des Bezirksrathes bisanhin immer dergleichen Ausgaben jährlich im durchschnittlichen  Betrage von 3. fl. 10. ß. in der Kirchengutsrechnung komparirt haben;
B. In der Kirchengutsrechnung Wyla vom Jahr 1843. sei nun folgender Abschied enthalten:
„Der Bezirksrath wiederholt, daß künftig in den Kirchenrechnungen keine Ausgaben für Mahlzeiten des E. Stillstandes bei Abnahme der Rechnungen mehr erscheinen dürfen. Hält der Stillstand diese Verfügung für unrichtig, so mag er sich bei höherer Behörde darüber beschweren; Handelt er aber künftig ohne höhere Bewilligung wieder dagegen, so wird der Bezirksrath sein Dawiderhandeln als Ungehorsam gegen eine amtliche Verfügung ansehen und von diesem Standpunkte aus seine Maßnahme treffen;“
C. Ueber diesen Rechnungsabschied beschwere sich nun der Stillstand Wyla in einer weitläufigen Eingabe vom 2t. Sept. d. J. woraus sich im Wesentlichen entnehmen lasse:
Die fragliche Ausgabe betreffe ein sehr einfaches Abendessen, habe von jeher bestanden und sei durch Gemeindsbeschluß vom 22ten März 1835. neuerdings gebilligt worden, auch für die Zukunft. Der Bezirksrath sei daher kaum befugt dieses Verhältniß abzuändern.  Das Essen finde Statt an demjenigen Wochentage im Februar, da der Stillstand sich versammle um die Kirchen- und Armenrechnung abzunehmen, die Kostgelder, Hauszinse, Wochengelder etc. zu revidiren und andere Jahresgeschäfte wozu in den sonntäglichen Sitzungen gewohnt keine Zeit übrig bleibe, zu erledigen, solche Sitzungen dauern in der Regel von 1. bis 6. oder 7. Uhr, bisweilen sogar noch länger. Sei nun die Nacht da, so wären diejenigen Stillständer, welche bis auf eine Stunde weit vom Sitzungsorte wohnen, genöthigt, vor Antritt des Heimweges sich aus eigenem Gelde ein Abendessen zu verschaffen, um nicht auf dem Heimwege zu erliegen. Die Ausgabe betrage genau 18. Schilling auf dem Mann und wenn man dafür ein Taggeld stipuliren wollte, so könnte wohl kaum dagegen begründet Einsprache erhoben werden etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß der Bezirksrath bei seiner Aufsicht über den Gemeindhaushalt gegen übertriebene oder unnütze Ausgaben der Gemeinde einzuschreiten hat, daher sein Bestreben, Ausgaben für Trünke und Mahlzeiten und dergleichen wegen der dabei oft vorkommenden Mißbräuche zu beseitigen, im Allgemeinen lobenswerth  erscheint.
2. daß indeß die Gemeinde zu dem unterm 22. März 1835. gefaßten Beschlüße, das fragliche Abendessen solle auch fernerhin bestehen, vollkommen berechtiget war, und daß, da bei diesem Abendessen keine übertriebenen oder mißbräuchliche Ausgabe bisanhin vorgekommen ist, auch kein Grund für die Oberbehörde vorhanden ist, jenen Gemeindsbeschluß aufzuheben;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse der Gemeinde Wyla sein Bewenden;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon und dem Stillstande Wyla durch das Mittel des Statthalteamtes Kenntniß zu geben.  
