Wahl Sulzer z. Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift d. d. 19. Oktober meldet sich Herr Med. Pract. D. Sulzer, von Winterthur, an die mit Ende September durch Resignation erledigten Stelle eines Assistenzarztes der ophthalmologischen Klinik des Kantonsspitals.
Herr Prof. Dr Horner zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, befürwortet die Wahl des Hrn. Sulzer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Als Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik des Kantonsspitals mit Amtsantritt auf 1. November 1881 & einer Baarbesoldung von 800 Fr. ohne Verköstigung im Spital wird gewählt:
Herr Med. Pract. D. Sulzer, von Winterthur.
II. Mittheilung an den Gewählten und die Finanzdirektion.
