Beschluß betr. d. Gutachten d. [Kantonsingenieur] Wetli üb. schmalspurige Lokalbahnen.
Betreffend das von Hrn. Kantonsingenieur Wetli verfaßte Gutachten über das sr. Zt. eingereichte und an den Bundesrath übergegangene Konzessionsgesuch für eine schmalspurige Lokalbahn, welches bereits in einigen hundert Exemplaren gedruckt wurde und nach Mittheilungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vielfach u. bei Hr. Wetli selbst verlangt wird,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Hrn. Kantonsingenieur Wetli anheimgegeben bezüglich einer weiteren Verbreitung des Gutachtens über dasselbe zu disponiren u. hiefür, sofern der Satz der Schrift noch stehe, denselben benutzen zu lassen, wobei der Regierungsrath sich vorbehalte, nöthigenfalls auch noch eine weitere Anzahl Exemplare abziehen zu lassen.
