Beschluß in Sachen des Jb. Lochmann, Maurermeister v. Hof bei Egg betreff. Entschädigung für Maurerarbeiten an der Straße 2r. Claße v. Mönchaltorf nach Oetweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jakob Lochmann, Maurermeister von Hof bei Egg, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Straßendepartements vom 25t. Januar d. J. betreffend abgewiesene Forderung einer nachträglichen Entschädigung für Maurerarbeiten an der Straße 2r. Claße von  Mönchaltorf nach Oetweil;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße der Eingabe des Rekurrenten an das Straßendepartement vom 19t. Dezember 1846., und da sich ferner ergeben:
A. Das Straßendepartement habe durch Beschluß vom 25ten. Januar d. J. Herrn Lochmann erwiedert, daß es nicht im Falle sei, mit ihm als bloßem Unterakkordübernehmer bei dem fraglichen Straßenbau über seine nachträgliche Entschädigungsforderung einzutreten, zumal auch die Uebernehmer des Departements, die Gebrüder Trucco nach Vollendung des Straßenbaues vom Departement gänzlich ausgewiesen und bezahlt worden und um so weniger Ursache vorhanden gewesen sei, irgend etwas von der Akkordsumme zurükzuhalten, als zur Zeit der Abrechnung mit ihnen weder er noch irgend Jemand anders Reklamationen erhoben habe.
Es müße ihm daher überlaßen [werden], sich entweder an die Unternehmer oder deren Bürgen zu halten resp. zu wenden
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Lochmann mit Eingabe vom 10t. Febr. d. J. indem er, unter Wiederholung der frühern Darstellung der faktischen Verhältniße im Wesentlichen Folgendes anführe:
1. Sei er mit Bezug auf die berührten in seinem Akkorde mit Trucco nicht enthaltenen Mehrarbeiten nicht als Unterakkordant zu betrachten, indem der diese Arbeiten auf Rechnung des Staates gemacht zu haben behaupte. Die Angabe des Straßendepartements für diese Mehrarbeiten die Gebrüder Trucco besonders bezahlt zu haben, könne seine  Ansprache nicht schwächen, in dem er keine Schuld daran trage, daß Aufseher Wirth das Departement durch das falsche Zeugniß getäuscht habe, daß Trucco jene Mehrarbeiten gemacht haben:
2. Gesetzt aber auch, er wäre für diese Mehrarbeit Unterakkordant des Trucco gewesen, so halte er das Straßendepartement dennoch für verpflichtet, ihn zu befriedigen, indem dasselbe durch seine Bekanntmachung, betreffend Uebertragung der fraglichen Straßenbaute unter Garantie an die Gebrüder Trucco ihn dazu verleitet habe, sich mit denselben einzulaßen.
Ueberdieß habe das Straßendepartement ihn durch Straßenaufseher Wirth neulich auffordern laßen, die seither mangelhaft gewordenen Coulißen wieder auszubeßern, unter Androhung, daß dieß im Unterlaßungsfalle auf seine Kosten geschehen werde. Daraus folge, daß es ihn als ursprünglicher Hersteller der Coulißen anerkenne. Auch werde er, wenn ihm einmal die Erbauungskosten vom Staate anerkannt sein werden nicht säumen, die verlangten Reparationen vorzunehmen, sonst aber sich deßen weigern.
3. Das Nämliche gelte auch von den im Vertrage mit Trucco ihm eventuell zugesagten 100. Frkn. u. s. w.
Rekurrent wiederhole daher schließlich seine schon an das Straßendepartement gestellten Begehren:
nach Einsicht der vom 12t. v. M. datirten Berichterstattung des Straßendepartements.
in Berüksichtigung:
1. Daß lt. §. 11. der mit den Gebrüder Trucco abgeschloßenen  Akkordbedingungen das Straßendepartement nur die Haupt und keinen Unter-Akkordanten kennt:
2. Daß zwar lt. §. 20. litt. c. derselben Akkordbedingungen von den Unternehmern des Departements Garantie gefordert wird für richtige und vollständige Bezahlung aller von ihnen oder ihren Unter Akkordanten angestellten Arbeiter u. s. w.
3. Daß aber im vorliegenden Falle diese Bestimmung darum keine Anwendung findet, weil der Unternehmer, bei Abnahme der Straße und dießfälliger Abrechnung von Seite des Departements, durch die mit Maurermeister Lochmann von seiner Seite getroffene Abrechnung, von deren Verfälschung der Rechnungsführer [Kreisingenieur] Nichts wißen konnte, nachgewiesen hat, daß er den Herrn Lochmann noch von irgend Jemand sonst eine fernere Reklamation an den Unternehmer erhoben wurde [sic!] somit keinerlei Grund vorhanden war, von der dem Unternehmer des Departements zukommenden Akkordsumme etwas zurükzuhalten.
4. Daß das Straßendepartement auf nachträgliche Entschädigungsforderungen von Unterakkordanten wie die vorliegende auch in andern ähnlichen Fällen, namentlich in der neuern Zeit niemals eingetreten ist.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei Herr Lochmann mit seiner Beschwerde und dem damit verbundenen Gesuche im Ganzen abgewiesen:  
II. Sei hievon dem Straßendepartemente, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
