Erhöhung der Kalbfleischtaxe.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des Gesuches der Stadtmetzger von Zürich und Winterthur um Erhöhung der Kalbfleischtaxe, und in Berücksichtigung der darin angeführten Vorstellungsgründe, (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Für das Kalbfleisch werden im laufenden Quartale folgende drey Taxen festgesetzt: nähmlich 6. ß 6. Hlr., 6. ß und 5. ß.
2.) Von diesem Beschluße wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Metzger ihrer Bezirke Kenntniß gegeben. 
3.) Der Rath des Innern ist beauftragt, einen Gesetzesvorschlag über Aufhebung der Fleischtaxe und dagegen Einführung anderweitiger schützender dießfälliger Policeymaßregeln im Entwurfe zu hinterbringen. 
