Bewilligung zur Aufführung e. Karfreitagskonzertes in der Fraumünsterkirche.
Die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft stellt mit Zuschrift vom 25 März das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, zur Feier des bevorstehenden Osterfestes am Charfreitag ein größeres Tonwerk zur Aufführung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen, die Petentin jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung der Konzertdirektion u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
