Schweiz. Konsulat in Bahia. Uebersend. e. Wechsels aus d. Nachlasse d. in Brasilien verstorb. Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1869.]
Das schweiz. Konsulat in Bahia macht unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 19. Jenner d. Js., mit welcher es den Todschein des auf der Pflanzung  Piqui, Colonie Leopoldina, Distrikt Cararetlas verstorbenen Albert Haggenmacher eingesandt hatte, mit Schreiben vom 23. v. Mts. folgende weitere Mittheilung in dieser Angelegenheit:
Das Konsulat sei inzwischen durch den Vizekonsul in Leopoldina, Hrn. L. Jeaneconod in Kenntniß davon gesetzt worden, daß der Verstorbene bei Jonz u. Chenoud u. Cie in Bahia die Summe von Ro 1019 [?] 800 zu seinen Gunsten stehen habe, wobei das genannte Haus zugleich beauftragt worden sei, das Geld dem Konsulat in Bahia zu übermitteln, was sodann geschehen sei. Letzteres übermache nun dem Regierungsrath fraglichen Betrag zum Tageskurs von 510 rs pr. F in einem Wechsel von Frk. 1999.60c mit 90 Tagen Sicht auf A. Zellweger u. Cie in Paris mit dem Ersuchen, damit das Nöthige zu Gunsten der Erben zu besorgen.
Das Inventar sei dem Konsul noch nicht zugeschickt worden.
Es wird verfügt:
Es sei unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 22. Febr. d. Js., der Betrag resp. der Wechsel dem Stadtrathe Winterthur behufs Behändigung an die rechtmäßigen Erben des Albert Haggenmacher zuzustellen u. hiebei die Portoauslagen von Fr. 2.20 mittelst Postnachnahme zu erheben. 
