G. Bachmann in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Herr G. Bachmann, Baumwollspinnerei, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 8. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Corderie während 3 Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er habe seine Produktion größtentheils auf grobe Nummern abgeändert und sei dadurch mit der Corderie in Rückstand gekommen.
Der Gemeindrath Uster begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt mit Rücksicht auf die vom Petenten angeführten Gründe ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in der Corderie seines Etablissements während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
