Schweiz. Postdepart. Uebermittl. d. Vertragdoppels betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Hombrechtikon an dass.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat l. Js. machte das schweiz. Postdepartement mittelst Schreiben vom 25. v. Mts. die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe einen Vertrag über die Errichtung eines Telegraphenbureaus in Hombrechtikon abzuschließen. Darauf wurde von der Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe Hombrechtikon der übliche Verpflichtungsschein zugestellt und es ist dieser seither unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Hombrechtikon mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr die erforderlichen Schritte zur Einrichtung des Bureau thun zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon und an die Direktion der öff. Arbeiten.
