Genehmigung des Vertrags- & Conzessionsentwurfes betreffend die Eisenbahnunternehmung Oerlikon–Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf.
Die Eisenbahnkommission übermacht dem Regierungsrathe einen Vertragsentwurf und einen Conzessionsentwurf betreffend das Unternehmen der Erstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach & Regensberg mit der Schweizerischen Nordostbahn, welche beiden Entwürfe das Ergebniß der Verhandlungen sind, welche zwischen den Abgeordneten des Eisenbahnkomites in den beiden genannten Bezirken, den Abgeordneten der Nordostbahndirektion & der Eisenbahnkommission gemäß den Verfügungen des Regierungsrathes Statt gefunden haben.
Diesen Entwürfen fügt die Eisenbahnkommission das Gutachten bei, welches die beauftragten Experten, die Herren Professor Wild und Ingenieur Seitz, über die Erstellung einer Eisenbahn von Oerlikon bis Bülach & Dielsdorf mit Pferdebetrieb abgegeben haben. Diesem Gutachten folgt nach einigen Tagen ein weiteres Gutachten des Herrn Professor Wild über die Zuläßigkeit der Benutzung der Straßen namentlich derjenigen erster Klasse für Pferdebahnen & ein Gutachten des Herrn Professor Culmann über die Bedeutung und die Anwendbarkeit der verschiedenen Verkehrsmittel, welche zwischen den gewöhnlichen Straßen & den Lokomotivbahnen liegen.
Ebenso soll der Entwurf einer Weisung an den Großen Rath betreffend diese Angelegenheit sofort  nachfolgen, in welcher auch die Petitionen der Gemeinden Kloten, Bassersdorf, Ober- & Unter-Embrach, Rüti, Winkel u. s. w. Würdigung finden.
Um keine Zeit zu verlieren legt die Commission die fraglichen Entwürfe, die erst in einer am 2. d. Mts. Statt gefundenen Conferenz berathen & angenommen wurden, dem Regierungsrathe sofort vor & beruft sich dabei vorläufig auf den Bericht, den sie dem Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes über die Grundlagen der projektirten Unternehmung erstattet hat, woraus dem Regierungsrathe bekannt ist, warum es sich gegenwärtig nicht mehr um eine Pferdebahn, sondern um eine Lokomotivbahn zweiter Klasse handelt.
Die Eisenbahnkommission macht dabei auf den Umstand aufmerksam, daß zunächst der Vertrag betreffend Begründung dieser Eisenbahnunternehmung zwischen dem Regierungsrathe, den Commitirten der betheiligten Gemeinden der beiden Bezirke und der Direktion der Nordostbahngesellschaft abgeschlossen werden sollte, bevor die betreffenden Vorlagen dem Großen Rathe gemacht werden, also bevor eine Ueberweisung an die schon bestellte Großraths-Commission Statt findet, wie dieß Verfahren s. Zt. bezüglich des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern ebenfalls Statt gefunden hat. Auch ist die Eisenbahnkommission im  Falle zu bemerken, daß sowohl jene Commitirten, wie die Direktion der Nordostbahn bereits die Ermächtigung Seitens ihrer Commitentschaften besitzen den Vertrag zu unterzeichnen & daß dieselben daher nur der Zustellung eines vom Regierungsrathe unterzeichneten Exemplars behufs Beifügung ihrer Unterschriften entgegensehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Dem von der Eisenbahnkommission vorgelegten Entwurf eines Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach & Regensberg mit der schweiz. Nordostbahn & einer Conzession a-für diese Eisenbahn-a wird die Genehmigung ertheilt, und ist derselbe dem Großen Rathe resp. der von demselben in seiner letzten Sitzung hiefür bestellten Commission mittelst der ebenfalls von der Eisenbahnkommission vorgelegten & genehmigten Weisung, wie dieselbe im Amtsblatte vom 19. Juni No 49. enthalten ist, vorzulegen.
