Kommission kantonsräthl. f. Prüfung d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes pro 1875; Antrag betr. Geschäftsführung d. Dir. d. Innern.
Das Präsidium legt die Antwort auf den Passus des Berichtes der kantonsräthl. Rechenschaftsberichtsprüfungskommission vor, in welchem beantragt wird, dem Direktor des Innern die Mißbilligung des Kan-  tonsrathes auszusprechen.
Dieselbe wird in folgender Fassung angenommen:
Der Antrag der Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1875 auf Mißbilligung über die Amtsführung des gegenwärtigen Direktors des Innern, könnte als durch den Rücktritt des Hrn. Reg. Rath Müller als erledigt betrachtet werden. Gleichwol sieht sich der Regierungsrath im Falle, denselben nicht ohne eine Gegenäußerung von seiner Seite zu lassen.
Der Kantonsrath hat bis jetzt noch nie mit den einzelnen Direktionen des Regierungsrathes verkehrt, sondern je nur mit dem Regierungsrath. Dieses Verfahren ist nicht nur ein durch den Usus, sondern durch die Natur der Sache und die Fassung des Art. 42 der Staatsverfassung bestimmtes. Will durch den Kantonsrath über einen Zweig der Staatsverwaltung ein Tadel ausgesprochen werden, so ist derselbe an den Regierungsrath und nicht an die einzelne Person, welche dieser Verwaltung vorsteht, zu adressiren.
Das Vorgehen der Kommission ist deßhalb nicht nur ein in den Annalen des reorganisirten Kantons Zürichs sondern auch beim Bunde und den eid. Mitständen, ohne Beispiel [sic!].
Unerhört ist es auch nach einer andern Richtung. Die Kommission hat über einen kranken Mann ohne ihn einzuvernehmen und ihm Gelegenheit zur Vertheidigung  zu geben, ein Urtheil gefällt, das ihn aus seinem Amte drängen mußte; sie hat ihrem Urtheil zugleich die größte Publizität gegeben, ehe nur der eigentliche Richter, der Kantonsrath, sich zur Sitzung versammelte. In modernen Staaten pflegt man andere Formen zu wählen.
Wir sind weit entfernt dem Kantonsrath das verfassungsmäßige Recht einer genauen und nachdrücklichen Ueberwachung der Landesverwaltung und der Rechtspflege irgendwie streitig zu machen, & wollen auch im vorliegende Fall nicht in Abrede stellen, daß Fehler begangen worden sind. Aber wir halten uns für berechtigt hervorzuheben, daß wenn die Geschäftsführung der Direktion des Innern unter dem Einfluß längerer und steigender Krankheit ihres Inhabers litt, der Regierungsrath in allen wichtigen Angelegenheiten Abhülfe gesucht und gefunden hat und daß ein materieller Schaden aus jenen Zögerungen nicht entstanden ist.
