Antwort ans Bundesgericht betr. Rekurs Konsumverein Aarau po Doppelbesteuerung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Bundesgericht in Lausanne folgende Rekursbeantwortung in Doppel abgehen zu lassen:
„Mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. laden Sie uns ein, unsere allfälligen Gegenbemerkungen auf einen von der Konsumgesellschaft Gräuer & Cie in Basel als Rechtsnachfolgerin des „Konsumverein Aarau“ erhobenen Rekurs, betr. Doppelbesteuerung, bis zum 7. Septbr. 1884 einreichen zu wollen.
Wir beehren uns, Ihnen in Nachstehendem unsere Rekursbeantwortung zu unterbreiten.
Vor Allem aus haben wir zu konstatiren, daß für uns nichts anderes vorliegt, als ein Streit mit dem „Konsumverein Aarau“ über die Besteuerung seines Gewerbebetriebes für das Jahr 1883. Wenn inzwischen der alleinige Inhaber dieses Geschäftes diesen Namen abgestreift hat, wenn von den betr. Verkaufslokalen diese frühere Firma verschwunden ist & statt derselben nunmehr der Depothalter selber seine Waare anpreist,  wenn vielleicht noch schlauere Verträge inzwischen mit diesen Depothaltern abgeschlossen worden sind, was die Rekursschrift vermuthen läßt, so berührt dieß unsern Steuerstreit vom Jahr 1883 nicht.
Glaubt Rekurrent für das Jahr 1884 u. f. in Folge veränderter Verhältnisse auch auf eine veränderte Taxation oder gänzliche Steuerbefreiung Anspruch machen zu können, so ist ihm das Recht unbenommen, sich an die zuständigen Kantonalbehörden zu wenden, welche dann den Fall prüfen & für 1884 & folgende Jahre neue Entscheidungen treffen werden. Aber wir betrachten es als eine selbstverständliche Sache, daß das h. Bundesgericht den gegenwärtigen vorliegenden Rekurs nicht anders beurtheilen wird, als auf Grund der faktischen Verhältnisse, wie sie im Jahr 1883 bestanden haben & damals hatten wir es eben mit dem Konsumverein Aarau zu thun, welcher sein Hauptdomizil zwar in Aarau, aber durch Errichtung von Depots, welche unter der gleichen Firma ihre Waare verkauften, auch in verschiedenen andern Kantonen geschäftliche[s] Domizil genommen hatte. Für diesen letztern Gewerbebetrieb unterlag der Konsumverein Aarau sowohl für das zum Betriebe des betr. Zweiggeschäftes verwendete Vermögen, als für das damit erzielte Einkommen der Steuerhoheit derjenigen Kantone, in welchen diese Zweige Niederlassungen oder Depots, wie der Rekurrent sie nennt, bestunden &  es kann deshalb in keiner Weise von einer verfassungswidrigen Doppelbesteuerung gesprochen werden.
An dieser Auffassung kann der Umstand nichts ändern, daß der Konsumverein Aarau durch einen Vertrag mit seinen Depothaltern die Steuerbehörden über den wahren Charakter der gegenseitigen Verhältnisse zu täuschen & diese Depothalter als steuerpflichtige Eigenthümer dieser Zweiggeschäfte darzustellen versuchte. Der Originalvertrag, auf Grund dessen die zürch. Finanzdirektion die Besteuerung des Konsumvereins Aarau, als thatsächlichen Inhaber des Geschäftes, verfügt & der Regierungsrath solche bestätigt hatte, wurde dem Rekurrenten sr. Zt. zurückgestellt & kann leider deshalb unserseits nicht zu den Akten gelegt werden.
In der Ungewißheit, ob Rekurrent bloß den abweisenden Entscheid des Regierungsrathes oder gleichzeitig die motivirte Verfügung der Finanzdirektion eingelegt hat, bringen wir eine Abschrift der genannten Verfügung zu den Akten. Bezugnehmend auf die Erwägungen der Verfügung der Finanzdirektion konstatiren wir noch mit Vergnügen, daß, dieselben im Wesentlichen ganz übereinstimmen mit denjenigen eines bundesgerichtlichen, uns damals noch nicht bekannten Urtheils, durch welches am 20. Mai 1882 dieser gleiche Konsumverein Aarau verurtheilt wurde, für seine im Kt. Luzern etablirten Depots, der luzernischen Steuer-  hoheit sich zu unterziehen. Offenbar ist der in den bundesgerichtlichen Erwägungen allegirte Vertrag mit den Depothaltern wörtlich übereinstimmend mit demjenigen, welcher hierorts Veranlaßung zur Besteuerung des Gewerbebetriebes des Konsumvereins Aarau im Jahr 1883 gab.
Wir beziehen uns also noch ausdrücklich auf das zitirte bundesgerichtliche Urtheil & bestreiten es noch einmal mit aller Entschiedenheit, wenn Rekurrent im Eingange seiner Rekursschrift behauptet, daß die damaligen Verhältnisse in Luzern andere gewesen seien, als diejenigen im Kt. Zürich im Jahr 1883.“
