Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Auslieferung des [Joseph] Güntensperger v. Goldenen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von Schwyz in Folge herwärtigen Schreibens vom 16. dieß die Anzeige, daß sie das Bezirksammannamt March beauftragt habe, den der Unterschlagung von Militäreffekten beschuldigten Joseph Güntensperger von Goldenen, derweilen in Altendorf sich aufhaltend, zu verhaften, und an die hiesige Polizeidirektion auszuliefern.
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Polizei Mittheilung gemacht.
