Beschluß betr d. Bau einer neuen Brücke über die Töß beim Dorfe Töß.
Der Regierungsrath hat, betreffend den Bau einer neuen Brücke über die Töß beim Dorfe Töß
auf den Bericht u. Antrag des Straßendeparte-  ments vom 8 dieß
nach Einsicht u. Prüfung sämmtlicher Akten namentlich des Beschlusses des Großen Rathes vom 26 Dezember 1848, des dießfälligen Vertrags mit der Stadtgemeinde Winterthur vom 27 Februar 1849, des Berichts des Straßendepartements vom 21 Januar d. Js u. der demselben beigelegten Pläne, technischen Berichte u. dgl.
beschlossen:
Es ist das von dem Straßendepartement unterm 21 Januar d. Js vorgelegte Projekt zu einer neuen steinernen Brücke über die Töß beim Dorf Töß genehmigt.
Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
