Karl Malzacher v. Schluchsee Großh. Baden Landrechtsertheilung.
Herr Karl Malzacher, von Schluchsee, Großh. Baden, welcher sich das Bürgerrecht in der Gemeinde Adlikon, Bezirks Andelfingen erworben hat, sucht nun mit Zuschrift vom 31. Dez. 1868 um Ertheilung des Landrechtes nach. Als Ausweispapiere werden produzirt: Heimatschein, Zeugnisse über Handlungsfähigkeit, Leumden u. Vermögen, Bürgerrechtsurkunde u. Entlassung aus den bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Karl Malzacher das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der  Gemeinde Adlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist die Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, entrichte.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Malzacher nach Ertheilung obiger Bedingung, die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge an den Gemeindrath Adlikon, an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
