Weisung an den Großen Rath zu dem Ges. Entw. betr. d. Thierquälerei.
Der Regierungsrath beschließt, zu dem Gesetze betreffend die Thierquälerei nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
In Erledigung einer schon unterm 4 Oktober 1853 von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesenen auf Erlassung eines Gesetzes gegen die Thierquälerei gerichteten Motion gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen solchen Gesetzesentwurf vorzulegen.
Nach der gegenwärtigen Gesetzgebung ist es nicht möglich, Rohheiten gegen Thiere, welcher Art dieselben auch sein mögen, polizeilich zu bestrafen. Wenn nun auch auf der einen Seite dem Regierungsrathe nicht bekannt geworden ist, daß stark hervortretende Erscheinungen die Erlassung eines solchen Gesetzes in unserm Kantone zu einem besonders dringenden Bedürfnisse machen; so ist demselben auf der andern Seite doch nicht entgangen, daß der gegen-  wärtige Zustand der absoluten Straflosigkeit der Thierquälerei dem Gefühle eines großen Theils der Bevölkerung widerstrebt u. daß sich in derselben schon mehrfach der Wunsch nach einer Aenderung dieses Verhältnisses kund gegeben hat, der Regierungsrath findet einen Beweis hiefür namentlich darin, daß sich sogar in neuerer Zeit ein Verein gebildet hat, mit dem speziellen Zwecke, der Thierquälerei entgegenzuwirken.
Bei der Abfassung des vorliegenden Gesetzesentwurfes ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, es sei das Kriterium der Strafbarkeit von Handlungen, welche eine ungerechtfertigte Rohheit gegen Thiere enthalten in dem Momente der Verletzung des Volksgefühles u. der Erregung von Aergerniß zu suchen. Hievon ausgehend hielten wir es für angemessen, statt einer objektiven Präcisirung der einzelnen strafbaren Handlungen den Begriff der strafbaren Thierquälerei in einer allgemeinen der vorbezeichneten Ansicht entsprechenden Weise zu bestimmen.
Indem wir uns darauf beschränken, dem Großen Rathe in Kürze den Standpunkt, von welchem wir ausgegangen sind zu bezeichnen, haben wir nur noch beizufügen, daß das Referat dem Herrn Regierungsrath Benz übertragen  wurde.
