Niederlaßungsgesuch des Joseph Anton Bellmont von Schwyz.
Nach Anhörung eines vom 11. d. M. datirten Schreibens, durch welches der wegen gerichtlicher Verfolgung aus seiner Heimath entwichene Joseph Anton Bellmont von Schwyz bittet, daß ihm mit seiner Frau die Bewilligung zum Aufenthalt für ein Paar Monathe in hiesigem Canton bewilligt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten, welcher sich dem Vernehmen nach in Küßnacht aufhalten soll, durch das Statthalteramt Meilen anzeigen zu laßen, daß er sich für ei-  nen Aufenthalt oder Niederlaßung nach dem Gesetze von 1833. mit den gehörigen Ausweisschriften oder einer Cautionsleistung zunächst an die betreffende Gemeinde und demnach an das Statthalteramt zu wenden habe.
