Der Stadtrath Zürich wird mit seiner Forderung an die Herren Gebrüder Strickler in Zürich, betreffend Abtretung von Privatrechten, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M., in Sachen des Stadtrathes Zürich, Appellanten, gegen die Herren Gebrüder Strickler im Kratz daselbst, Appellaten, betreffend Abtretung von Privatrechten, da sich aus den Acten, der Localbesichtigung und den Vorträgen der Parteyen ergeben: 
a.) Nachdem in Folge eines unterm 21. April 1837. mit der Regierung abgeschloßenen Vertrages, von der Stadt Zürich die Erbauung eines 50–60’. breiten Quai’s von dem jetzigen Kornhause, zukünftigem Kaufhause, an aufwärts bey dem Hause der Herren Gebrüder Strickler vorbey, übernommen worden, habe der Stadtrath von den Letztern Abtretung des vor ihrem Hause liegenden, theilweise von einem Mäuerchen umgebenen, Platzes verlangt, was aber dieselben darum verweigert, weil sie solchen zu überbauen beabsichtigen. 
b.) In Folge deßen habe der Stadtrath an den Bezirksrath das Begehren gestellt, daß er die verlangte Abtretung als nothwendig erklären möchte, sey aber nach Anhö-  rung der Weigerungsgründe der Herren Gebrüder Strickler und Besichtigung der Localität, durch Erkenntniß vom 26. May d. J. von dieser Behörde mit seinem Begehren abgewiesen worden. 
c.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun der Stadtrath Zürich das Rechtsmittel der Appellation ergriffen und führe zur Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes an: 
1.) Es hänge das in Frage liegende Begehren zusammen mit der obenerwähnten unterm 21. April v. J. zwischen dem Regierungsrathe und der Stadt Zürich abgeschloßenen Uebereinkunft, und habe in sofern auch die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes verlangt. 
2.) Der bezeichnete Raum vor dem Stricklerschen Hause bilde einen an sich schon häßlichen Vorsprung in den öffentlichen Platz hinein; gegenwärtig, so lange er nicht überbaut sey und mit dem übrigen städtischen Reichsboden in Verbindung stehe, könne derselben noch von jederman wenigstens theilweise benutzt werden, durch Ueberbauung würde aber diese unmöglich gemacht. 
3.) Durch die Veränderungen, welche dieser Platz in Zukunft erleide und nahmentlich durch Verlegung des Kaufhauses in diese Gegend, werde jeder Quadratschuh freyen Raumes für denselben äußerst wichtig; wie bedeutend gerade der verlangte Raum für den Platz sey, zeige sich am deutlichsten, wenn man bedenke, daß sich um das Kornhaus herum nach der Brücke hin eine vielbesuchte Straße ziehe. Der übrig bleibende Raum werde für die Maße der Wagen und Waaren, welche sich hier vorübergehend aufhalten müßen, eher zu klein, als zu groß seyn, und bedürfe daher statt eines Abbruches, wie derselbe in der Stricklerischen Baute läge, vielmehr einer Erweiterung. 
4.) Nicht weniger einleuchtend sey es, daß die Communication zwischen der Kappellergaße und dem neuen Quai bey einer Abtretung jenes Raumes bedeutend verbeßert, im Falle der Ausführung der von den Herren Strickler projectirten Baute aber in eben dem Maaße verschlechtert würde. Richtig sey es zwar, daß man auch um denselben her-  umfahren könne, zumahl wenn der übrige öffentliche Platz nicht zu sehr überstellt sey, wenn man aber ein solches Räsonnement zuließe, so würde das ganze Abtretungsgesetz illusorisch und die Straßen, statt in einer vernünftigen Richtung gezogen zu werden, müßten wieder allerley Krümmungen um das Privateigenthum herum unterliegen. Daß die Erwägung 3. des bezirksräthlichen Erkenntnißes, wonach die Ausfahrt von der Kappelergaße nach dem Quai durch die Baute der Herren Strickler nicht mehr erschwert würde, als bereits jetzt schon durch den Gasthof zur Sonne, nicht Stich halte, zeige selbst der bloße Augenschein, da ja der Gasthof zur Sonne schon hinter dem gegenwärtigen Stricklerischen Hause zurückstehe, geschweige denn hinter der projectirten neuen Baute. 
5.) Das von dem Eigenthümern des mehrgedachten Raumes vorgeschützte Bedürfniß zu bauen, könne hier gar nicht in Berücksichtigung kommen, sondern es frage sich einzig, ob die Abtretung durch Gründe des öffentlichen Intereßes gerechtfertigt werde, keineswegs aber, ob es im Vortheile eines Einzelnen liege, nicht  abzutreten. Das Privatintereße könne einzig gewürdigt werden, wenn es sich um Ausmittlung der Entschädigung für die Abtretung handle. Der Stadtrath sey sogar überzeugt, daß wenn das projectirte Gebäude bereits fertig da stünde, Gründe genug vorhanden wären, deßen Schleifung und Abtretung zu fordern. 
d.) Die vorstehenden Appellationsgründe des Stadtrathes werden von den Herren Gebrüdern Strickler wesentlich folgendermaaßen beantwortet: 
ad 1. Beym Abschluß des allegirten Vertrages habe wohl niemand an ihren seitwärts liegenden Platz gedacht, sondern nur, daß der Quai ihrem Haus entlang erbaut werden solle. Davon zeuge der von ihnen eingelegte Plan, der eine pünktliche Copie desjenigen von Herrn Ingenieur Negrelli sey, in dem die Tolle, die unterhalb dem Quai nach der Limmath geführt werde, außer und unterhalb dem fraglichen Platze sich befinde, so daß Herr Negrelli solche gewiß weiter oben bezeichnet und des Platzes nicht geschont haben würde, wenn er darin einen besondern Vortheil, wie der Stadtrath wähne, hätte erblicken können. 
ad 2. Laut bezirksgerichtlichem Spruch habe einzig der Stadtrath für den Gebrauch eines Theils seiner Ämter ein bedingtes Durchgangsrecht an diesem Platz, dem Publicum aber stehen an demselben durchaus keine Rechte zu, und nur einigen bekannten Schiffleuten haben sie die Appellaten aus Gefälligkeit den Gatter zu selbigem geöffnet; allein durch die Erbauung des Quai werde er auch für diese entbehrlich werden. 
ad §. 3. Der Platzgewinn werde durch die Erbauung des Quai bis weit oberhalb des Stadthauses außerordentlich groß, und überdieß betrage die Distanz zwischen dem angesprochenen Raume und der nächsten Ecke des Kornhauses 124. Fuß. Außer diesem stehen dem Stadtrath, wenn das Kaufhaus wirklich an die Stelle des jetzigen Kornhauses verlegt werde, noch verschiedene andere Plätze zur Verfügung, wie z. B. das Fraumünsteramt mit doppelten Stellungen, Schütten, Garten, Trotten, Hof, und einem Theil des ehemaligen Werkplatzes. Der Musiksaal oder wenigstens deßen untere Räume; der Todtengarten hinter dem Musiksaal, wohin niemand mehr begraben werde; die  kleinen Buden um den Fraumünster, sowie ein Theil der jetzigen Kaufhausräume rechts an der Limmath u. s. w. 
ad 4 u. 5. Die Communication mit der Kappelergaße werde durch Ueberbauung des in Frage liegenden Raumes weder verschlimmert noch verbeßert. Jene Gaße werde vom neuen Quai her ohnehin äußerst selten befahren werden, da sie mit keiner andern fahrbaren Straße in Verbindung stehe. Auch sey stets zu berücksichtigen, daß der mehrgedachte Raum an den großen öffentlichen Platz gränze und gar nicht in die neue Straßenlinie käme; für sie sey es aber ein unerläßliches Bedürfniß, da sie bey ihrem ausgedehnten Handelsgeschäfte durch aus keinen andern Platz zu Aufbewahrung von Waaren haben, solche aber nicht außer das Haus legen dürfen, indem sie sonst, laut einer von dem Stadtrathe erlaßenen Policeyverordnung mit Buße belegt würden. Auf keinen Fall aber würde ihnen für die verlangte Abtretung soviel Entschädigung bezahlt werden, daß ihr Privatintereße dabey gehörig gewürdigt wäre. Ueberhaupt  sey im vorliegenden Falle aus Rücksichten des öffentlichen Intereßes die Abtretung durchaus nicht erforderlich, und wenn nicht bey solchen Begehren dem Privatmann alle Rechnung getragen würde, so könnte es Gemeinden geben, die aus purer Lust zu vielerley Versuchen, die Bewohner zu großen Verlürsten und Streitigkeiten führen würden. 
e.) Mittelst einer vom 20. Juny abhin datirten Zuschrift legen dann die Herren Gebrüder Strickler über den Schlußsatz der Erwägung 4. des bezirksräthlichen Erkenntnißes vom 26. May eine Rechtverwahrung ein, indem daselbst unrichtiger Weise angeführt werde, daß sie, die Appellaten, eine unter ihrem Hause anzubringende Halle dem Publicum zum Durchpaß gestatten, während sie in ihrer Eingabe an den Bezirksrath einzig erwähnt haben, daß, da der fragliche Platz auch im Falle der Aufführung einer Baute auf demselben, unten durch hohl bleibe, diejenigen Schiffleute, welchen sie bisher aus Gefälligkeit den Gatter dazu geöffnet haben, nicht in Gefahr kämen, solchen ganz zu verlieren, indem sie, die Appellaten, densel-  ben auch später, wenn sie jenen Raum nicht selbst brauchen, freywillig, jedoch ohne Gefährdung ihres Rechte, Erlaubniß zu deßen Benutzung ertheilen würden. 
f.) Aus dem auf Localbesichtigung gegründeten Berichte der zu näherer Untersuchung dieser Streitsache von dem Rathe des Innern verordneten Commißion ergebe sich bezüglich auf die Oertlichkeit Folgendes: 
Der südöstlichen Seite des Kornhauses vorüber befinde sich das Wohnhaus der Herren Gebrüder Strickler, das an der nordöstlichen Seite von der gerade daselbst den Ausfluß des Zürichsees bildenden Limmath bespühlt werde, und vor demselben auf der nordwestlichen Seite (gegen dem Kornhaus) ein zum Theil mit einer kleinen Mauer eingefaßter erhabener Platz, den die Herren Gebrüder Strickler zu überbauen beabsichtigen und der laut den vorliegenden Grundrißen 14.’ 4’’. gegen das Kornhaus und 30.’ 8.’’ als der ganzen nordwestlichen Seite des Stricklerischen Hauses nach, sich ausdehne, somit ungefähr 443. Quadratfuß groß sey. Auf der südwestlichen Seite des Stricklerischen  Hauses liege der Gasthof zur Sonne, welcher mit ersterm unmittelbar zusammenhange, jedoch um einige Fuß hinter demselben zurückstehe. Zwischen diesem und dem westlich vorüberliegenden Alumnatsgebäude münde sich die Kappelergaße vermittelst eines durch das Vorstehen des Gasthofes zur Sonne auf der einen, und der östlichen Ecke des Alumnatsgebäudes auf der andern Seite ziemlich engen Rankes in den Kornhausplatz ein. 
In Erwägung.
1.) Daß die von dem Stadtrathe Zürich verlangte Abtretung des den Herren Gebrüdern Strickler eigenthümlichen Raumes wesentliche Erweiterung des jetzigen Kornhaus- spätern Kaufhausplatzes und Erleichterung der Communication zwischen dem zu erbauenden Quai und der Kappelergaße zum Zwecke hat, und daß es sich sonach frägt, ob die Ueberbauung des gedachten Raumes mit Rücksicht auf das öffentliche Intereße von besonderm Nachtheile sey, nahmentlich ob dadurch die Communication mit der Kappelergaße zum Schaden des Publicums wesentlich beschränkt werde. 
2.) Daß nun, was das Erste betrifft, die von den Herren Gebrüder Strickler projectirte Baute einerseits der Erbau-  ung des fraglichen Quai’s in keiner Beziehung hinderlicht ist, anderseits durch die Ausführung dieser letztern der öffentliche Platz bey dem Kornhause sehr bedeutend erweitert wird, so daß besondere Vortheile eine Abtretung des an sich unbedeutenden Raumes der Herren Strickler in dieser Beziehung allerdings nicht erheischen, da unbestrittener Maaßen die Breite des zwischen dem mehrgedachten Raume und der südöstlichen Seite des Kornhauses liegenden öffentlichen Platzes nach seiner jetzigen Beschaffenheit 124. Fuß beträgt. 
3.) Daß auch durch die Ausführung der von den Herren Gebrüder Strickler projectirten Baute die Communication zwischen der Kappelergaße und dem zu erbauenden Quai nicht in größerm Maaße beschränkt wird, als dieß bereits schon durch die westliche Ecke des Gasthofes zur Sonne auf der einen, und des Alumnatsgebäude auf der andern Seite Statt findet, zudem die Communication zwischen dem Quai und der Kappelergaße niemahls von Bedeutung seyn wird, da letztere ziemlich schmal ist, und ohne kostbare Abtretungen, nahmentlich Schleifung von Gebäuden,  nicht in einen solchen Zustand gesetzt werden kann, daß durch dieselbe ein lebhafter Verkehr nach dem Quai und einem andern Stadttheile sich herstellen ließe, vielmehr zu diesem Endzwecke auf Seite des Quai’s weit größere Abtretungen erforderlich würden, als diejenige, welche gegenwärtig der Stadtrath Zürich von den Herren Gebrüdern Strickler verlangt. 
4.) Daß sonach keinerley Gründe vorliegen, um gestützt auf das Gesetz vom 21. März 1933. die Herren Gebrüder Strickler zu Abtretung des in Frage liegenden Raumes aus Rücksichten des öffentlichen Intereßes anhalten zu können; 
gefunden:
es sey die Berufung des Stadtrathes Zürich unbegründet, 
und demnach erkennt:
1.) Es sey das Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 26. May d. J. hinsichtlich seiner Dispositive bestätigt, daher der Stadtrath Zürich mit dem gestellten Begehren abgewiesen. 
2.) habe der letztere die dießfalls erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ letztere in 6. Frk[en]. Spruch- 2. Frk[en]. Kanzley- und 12 Bz[en]. Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.  
3.) Sey gegenwärtiges Urtheil den beyden Partheyen in besonderer Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Zürich unter Rücksendung der Acten durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
