Bewilligung e. Wasserrechtes für e. Chokoladefabrik im Schleifetobel in Horgen an H[errn] D. Sprüngli u. Sohn in Zürich.
In Sachen des Herrn Sprüngli & Sohn in Zürich, Besitzer von zwei Wasserrechten im Schleifetobel zu Horgen,  
betreffend Wasserwerksveränderung
hat sich ergeben:
A. Die Herren David Sprüngli & Sohn in Zürich wandten sich mit Eingabe vom 16 Novbr v. Js an das Statthalteramt Horgen mit der Anzeige, daß sie im Jahr 1846 ein Wasserrecht für eine Hammerschmiede in Mühletobel zu Horgen, sowie im Jahr 1855 ein Wasserrecht für eine Schleife ebendaselbst durch Kauf erworben & im Laufe des Jahres 1856 die Wasserräder beseitigt & Wasserkraft beider Werke auf eine Türbine vereinigt haben, ohne zu wissen, noch von Behörden oder irgend Jemandem aufmerksam gemacht worden zu sein, daß für dergleichen Wasserwerksveränderungen die Bewilligung der Staatsbehörden nachgesucht werden müsse; erst nachdem diese Veränderungen ausgeführt gewesen seien & von einem benachbarten Gewerbsbesitzer eine Einsprache dagegen erhoben worden, seien sie von oberer Behörde auf die Nothwendigkeit der Erwerbung einer Konzession hingewiesen worden & stellen nun dies Gesuch an das Statthalteramt mit der Bitte, ihren aus Unkenntniß begangenen Fehler entschuldigen zu wollen.  
B. Nach erfolgter öffentlichen Bekanntmachung & Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Horgen unterm 30 Christmonat v. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß von Hrn Schmid Bindschädler gegen die von den Petenten ausgeführten Veränderungen rechtzeitig Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen & von demselben unterm 17 Jenner d. Js. Folgendes berichtet:
Herr Sprüngli besitze keine Urkunden über die von ihm erkauften Wasserrechte, es seien daher beglaubigte Abschriften derselben aus dem Archiv bezogen & den Akten beigelegt worden: die erstere, datirt vom 12t Heumonat1823 ertheile dem Müller Rudolf Nägeli in Horgen die Erlaubniß, am Mühlebach neben der Wohnung des Hammerschmied Wunderli ein Wasserwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerei zu errichten, die zweite Urkunde vom 13 Brachmonat 1833 bewillige dem Hrn Joh. Rudolf Wunderli, Besitzer einer Hammerschmiede & des vorer-  wähnten Spinnereiwasserrades im Schleifetobel bei Horgen, die beiden in der Hammerschmiede befindlichen Werke, nämlich die Schleifemühle u. die Tabackstampfe an das Spinnereiwasserrad zu verlegen.
Hr. Sprüngli & Sohn, als Käufer dieser Wasserrechte hätten nun die Spinnerei zu einer Wohnung eingerichtet, die beiden Wasserräder beseitigt, die gesammte Wasserkraft auf eine Türbine vereinigt & für den Betrieb einer Chokoladefabrik eingerichtet.
Die von Hr. Schmid & Bindschädler erhobene Einsprache gegen diese neue Einrichtung beschlage zwei Punkte, nämlich einerseits, daß das Auffangswuhr auf ihrem Grund u. Boden sich befinde u. anderseits, daß dieses neue Wuhr um 7 1/2 Zoll höher als das alte Wuhr aufgeführt worden sei. Beide Punkte seien von den Petenten nicht völlig bestitten, doch insoweit wiederlegt worden, daß das neue Wuhr an der Stelle des alten Wuhres sich befinde, mithin schon längst anerkannt sein müsse & eine etwelche Erhöhung des Wuhres habe Statt gefunden, jedoch nicht in dem behaupteten Maße von 7 1/2 Zoll.
Dem Experten sei es darum gelungen, un-  ter gewissen in die Urkunde aufzunehmenden Vorbehalten, die Parteien zu vereinigen so daß die Herren Schmid & Bindschädler unterm 10 Jenner d. Js ihre Einsprachen zurückgezogen hätten, & demnach den Petenten die nachgesuchte Konzession ertheilt werden könne; dabei werde es aber zweckmäßig sein, eine neue das ganze Wasserrecht umfassende Urkunde auszustellen & die erwähnten frühern Urkunden von 1823 u. 1833 zu annullieren, weil die Einrichtung & die Gewerbsart sich ganz verändert haben.
D. Mit Beziehung auf die für die angekauften ältern Wasserrechte bestimmte u. also auch für das neu eingerichtete Werk zu bezahlenden Rekognition an den Staat, konnte Hr. Ingenieur Diezinger keine Auskunft geben; es wurde daher von der Wasserbauinspektion in dem Archiv nachgeforscht u. ein Auszug aus den Wasserkraftsbestimmungen den Akten beigelegt, aus welchem sich ergibt, daß gemäß Regierungsbeschluß vom 4 Meimonat 1838 von den beiden frühern Werken ein jährlicher Zins von fcs. 6. 10 c a. W. oder 8 fcs. 90 Rp. n. W. an den Staat bezahlt worden war, mithin auch von dem neuen Werk zu bezahlen sein wird.  
E. Zufolge dieser Berichterstattungen stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeit,
beschlossen:
I. Den Herren David Sprüngli u. Sohn von Zürich, Besitzer von zwei Wasserrechten am Schleifetobel zu Horgen, die bisher theils für eine Spinnerrei, theils für ein Hammerwerk & eine Schleife benutz wurden, wird die Bewilligung ertheilt, die Wasserkraft der beiden Wasserräder auf eine Türbine zu vereinigen u. die Triebkraft derselben für eine andere Gewerbsart zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1, Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 1 Fuß 7 Zoll 4 Linien & die Kanalsohle neben dem Wuhre um 2 Fuß 5 Zoll 5 Linien tiefer liegen, als die Fläche der Fensterbank des östlichsten Fensters, im zweiten Stock auf der Südseite des Nebengebäudes.
2, Diese Oberfläche des festen Wuhres bestimmt  die Grenze der Schwellberechtigung dieser Wasserwerkes u. es soll diese Schwellgrenze durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufschichtungen, Aufstellung von Latten oder Brettern & drgl. überschritten werden dürfen.
3. Mit Beziehung auf die zwischen den Hrn Sprüngli & den Besitzern des oberhalb gelegenen Wasserwerkes, den Hrn. Schmid & Bindschädler getroffene Uebereinkunft, wird bestimmt, daß wenn im Verlauf der nächstfolgenden drei Jahre aus der mit Art. 1 bezeichneten Höhenlage des Auffangswuhres für das Wasserwerk der Hrn Schmid & Bindschädler ein erweislicher Nachtheil entstehen sollte, dannzumal unter Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Wuhr & die Kannalleitung des Hrn Sprüngli etwas tiefer zu legen sei, in der Meinung jedoch, daß diese Vertiefung innerhalb dem Maße von fünf Zollen beschränkt sein soll.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Chokolade-Fabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden  dürfen.
6. Den jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Da durch die veränderte Wasserwerkseinrichtung die Wasserkraft nicht vermehrt wird, so haben die Unternehmer den bisherigen, mit Regierungsbeschluß vom 4t Meimonat 1838 bestimmten jährlichen Zins von fcs. 6. 10 c a. W. oder fcs. 8. 90 c n. W. an den Staat zu bezahlen
III Haben die Herren David Sprüngli & Sohn an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Durch gegenwärtige Urkunde werden  die über die früher bestandenen Werke an dieser Stelle erlassene Urkunden vom 12t Heumonat 1823 & vom 13 Brachmonat 1833 aufgehoben & kraftlos erklärt.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben & ist den Hrn. Schmid u. Bindschädler eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
