Schrbn. an d. Reg. v. Schaffhausen betr. Beschwerde ü. d. Gemd[en] Berg u. Rutschweil wegen Nichtablieferung des s. g. Holzgeldes an d. Pfründe Dägerlen.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen beschwert sich mit Zuschrift vom 13. v. Mts. über die Gemeinden Berg u. Rutsweil [sic!] über ganze oder theilweise Nichtablieferung des s. g. Holzgeldes an die Pfründe Dägerlen u. ersucht den Regierungsrath die beiden zahlungsverweiger[n]den Gemeinden anzuhalten, den vollen fraglichen Besoldungstheil der Pfarrei Dägerlen zu entrichten u. die ausstehenden Restanzen zu ersetzen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, der Regierungsrath habe die betreffenden 2 Gemeinden zur Beantwortung der Beschwere aufgefordert u. übermittle nun der Regierung von Schaffhausen die von beiden Seiten eingekommenen Antworten, aus denen hervorgehe, daß die Gemeinden an ihren diesfälligen Ansichten festhalten. Unter diesen Umständen bedaure der Regierungsrath auf das Gesuch um Anhaltung dieser Gemeinden zur Bezahlung der fraglichen Leistungen nicht eintreten zu können, da es sich hier um eine Rechtssache handle, deren Beurtheilung nach unserer Verfassung nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zustehe.
II. Seien dieser Antwort die beiden sachbezüglichen Schreiben der Civilvorsteherschaften Rutsweil u. Berg am Weier d. d. 9. u. 10. v. Mts. in Abschrift beizulegen.
