Genehmigung des Verbalprozeßes über die Großrathswahl zu Wetzikon und Weisung über dieselbe an den Großen Rath.
Es wurde der von dem Statthalteramte Hinweil eingesandte Verbalprozeß über die Großrathswahl in Wetzikon vorgelegt und beschloßen, eventuell die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen auf den Fall, daß keine Protestation einkäme;
Weisung:
Von dem Wahlkreise Wetzikon ist unter dem 2t. hjs. an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn A. Statthalter Hirzel zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt worden.
Herr Zunftgerichtspräsident Ryfel in Medikon. Von 931. Stimmberechtigten waren 765. anwesend, mithin absolutes Mehr 383. Im ersten Scrutinium erhielt Herr Ryffel [sic!] 408. Stimmen.
Nach Einsicht und Prüfung des Verbalprozeßes und da auch seither keinerlei Protestationen eingelaufen sind, nimmt der Regierungsrath daher keinen Anstand auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Herrn Ryffel anzutragen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Wild bezeichnet worden.
Mit Schreiben vom 4t. hjs. zeigt sodann das Statthalteramt Hinweil an, daß keine Protestation eingegangen sei.
