Straßenbahn, Winterfahrtenplan.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Winterfahrtenplanes,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft legt den Winterfahrplan zur Genehmigung vor & bemerkt dazu, daß in der Stadt, sowie auf den Strecken Hornbach–Stadelhofen & Ankerstraße–Geßnerallee der bisherige Sechs-Minuten-Betrieb fortgeführt werde. Da es sich aber hiebei um eine erhebliche Mehrleistung gegenüber dem vorhergehenden Winter handle & sichere Anhaltspunkte dafür mangeln, daß dieselben auf einem wirklichen Bedürfnisse ruhen, so müsse die Gesellschaft sich ausdrücklich vorbehalten, den Fahrplan zu reduziren, sobald sie sehe, daß die Wahrung der ihr anvertrauten Interessen eine solche Maßregel gebiete. Für das ganze Winterhalbjahr könne sie sich nicht binden lassen, sonst müßte sie Fahrten von vornherein auf das konzessionsgemäße Minimum oder eine sich demselben nähernde Zahl beschränken. Selbstverständlich würde ein allfällig neuer Fahrtenplan wiederum der regierungsräthlichen Genehmigung unterstellt. Die Straßenbahnkommission habe  sich mit dem ihr vorgelegten Fahrplan einverstanden erklärt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der lt. vorgelegtem Fahrplan in Aussicht genommene Winterdienst & die täglichen Fahrten auf jeder Strecke den Anforderungen in Art. 13 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 mehr als entsprechen, so steht der bezüglichen Genehmigung nichts entgegen; auch ist keine Veranlaßung vorhanden, etwas gegen eine allfällige spätere Reduktion der Fahrten, sofern sie in den Schranken der Konzessionsbestimmungen gehalten wird, einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft eingereichte Fahrplan für das Winterhalbjahr 1883/84 wird, unter Berücksichtigung der dabei gemachten Vorbehalte, genehmigt.
II. Mittheilung an dasselbe.
