Fristverlängerung Etzweilen–Schaffhausen. Bundesrathsbeschluß.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 30. Jenner einen Beschluß betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Etzweilen–Schaffhausen, lautend:
Der schweiz. Bundesrath,
nach Einsicht des Gesuches des Verwaltungsrathes der Eisenbahn Etzweilen–Schaffhausen vom 2. Christmonat 1876,
in Anwendung der durch Bundesbeschluß vom 21. Dezember 1876, dem Bundesrath ertheilten Ermächtigung:
beschließt:
Die im Art. 3 der Bundesbeschlüsse vom 26. Hornung 1872, betreffend Genehmigung der von den Kantonen Thurgau und Zürich am 11. und 19. Jenner 1872 ertheilten Konzessionen für eine Eisenbahn von Etzweilen nach Feuerthalen, resp. Schaffhausen, angesetzte und durch Bundesbeschluß vom 11. Christmonat 1873  und Bundesrathsbeschluß vom 4. Hornung 1876 verlängerte Frist für die Leistung des Finanzausweises und den Beginn der Erdarbeiten, wird bis Ende Hornung 1878 erstreckt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme zu Protokoll.
II. Aufnahme in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen und in die offizielle Gesetzessammlung.
III. Uebermittlung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
