Melchior Bösch v. Ebnat; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemde Rickenbach.
Mit Eingabe vom 23. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 14. Dezember stattgefundene Wahl des Hrn. Melchior Bösch, Pfarrer, von Ebnat, in Gantensweil, Kt. St. Gallen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rickenbach, sowie die Annahmserklärung des Gewählten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Bösch zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rickenbach wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die  Direktion der Finanzen.
