Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. Verweigerung d. Bereinigung des Nachlasses d. Hrn. Georg Schneeli v. Mühlethal.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. September 1864.
Eine Zuschrift der Regierung von Glarus vom 23. d. Mts, mit welcher dieselbe ersucht, den Herrn Oberst Schultheß in Mariahalden-Erlenbach, verehelicht mit der verwittweten Frau Katharina Schneeli geb. Menzi von Mühlethal-Kerenzen, zur Bereinigung des Nachlasses des verstorbenen Appellationsrichters Georg Schneeli von Mühletal anzuhalten, wird der Direktion der Justiz zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen.
