Ertheilung des Landrechtes an den Hufschmid Joh. Georg Mulfinger aus Baiern eventuell eingekauft in Rieden.
Der in Rieden eventuell eingebürgerte Joh. Georg Mulfinger, Hufschmied von Hüttenheim, Königr. Baiern, stellt das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen vom 13 August 1849 datirten Heimatschein.
2.) einen vom 23 März 1849 datirten Auszug aus dem Taufbuche des protestantischen Pfarramtes Hüttenheim.
3.) eine Bescheinigung des Stadtrathes Zürich  d. d. 28 Juni 1850, laut welcher sich Petent vom Dezember 1844 an mit Unterbruch von März 1848 bis April 1849 in Zürich aufgehalten und sich stets unklagbar betragen habe; ferner eine Bescheinigung des Gemeindrathes Unterstraß d. d. 14 Oktober 1849, laut welcher sich Petent vom 10 Februar bis Anfangs April desselben Jahres in Unterstraß aufgehalten und sich auch dort unklagbar betragen habe, nebst mehreren günstigen Zeugnissen seiner Arbeitsgeber.
4) eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Zürich d. d. 2 Oktober 1849 laut welcher Petent während der Zeit, da er sich in Zürich aufgehalten, niemals in Konkurs gerathen sei;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent bei demselben als Vermögensausweis Frkn. 1600 und als Einkaufssumme in das Kantonsbürgerrecht Frkn. 400 deponirt habe;
6.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Rieden, laut welcher Petent Frkn. 268 als Einkaufsgebühr in das dortige Bürgerrecht bezahlt habe;
7) eine vom 10 Septbr. 1850 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Rieden;
8) eine eventuelle Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande d. d. 24 April 1850;  
9.) ein vom 13 Juli d. J. datirtes Eheversprechen mit Verena Bachmann von Hinweil.
Sodann anerbietet sich Petent mit Hinsicht darauf, daß er sich nur über einen unterbrochenen Aufenthalt von fünf Jahren im Kanton Zürich auszuweisen vermöge, unter Hinweisung auf den unterm 11 Mai des Jahres gefaßten Beschluß des Regierungsrathes betreffend Einbürgerung des Goldschmid Klump Frkn. 80 zu beliebiger Verwendung über die gesetzlichen Einkaufsgebühren hinaus zu bezahlen;
 Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rieden bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 400 sowie der von ihm anerbotenen Summe von Frkn. 80 an das Armengut Dietlikon bei der Staatskanzlei auszuweisen, in der Meinung jedoch, daß die gesetzlichen Einheirathungsgebühren für seine Braut dadurch nicht wegfallen sollen, worauf ihm sodann von der Staatskanz-  lei die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rieden und Stillstande Dietlikon, sowie dem Petenten den drei letztern, durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
