Herr Oberstlieutenant Künzli von Winterthur ersucht, daß der Auskauf der von der Landenbergischen Familie beseßenen Pfarrcollaturen befördert werden möchte.
Da Herr Oberstlieutenant Künzli von Winterthur Nahmens der Landenbergischen Familie mit Schreiben d. d. 18. d. M. das dringende Ansuchen wiederhohlt, daß die Angelegenheit des Auskaufs der Collaturen, welche dieselbe im hiesigen Canton  besitzt und an den Staat abzutreten hat, befördert werden möchte, so wird dieser Gegenstand dem Finanzrathe zu Handen der Pfrundcommißion zu beförderlicher Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
