Bundesrath; Auslieferung d. Franz Spengler v. Buchthalen - Schaffhausen.

Präsidial-Verfügungen
17. Januar 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Spengler, von Buchthalen - Schaffhausen, z. Zt. in Linz verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
Laut beiliegendem Haftbefehl des IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, steht bei genannter Amtsstelle Franz Spengler, von Buchthalen - Schaffhausen, zuletzt Handlungsreisender, wegen Betrugs mittelst Wechselfälschung im Betrage von Fr. 250 & wegen mehreren Unterschlagungen im Gesammtbetrage von  Fr. 487.35 Rp. + 75 Fr. in Untersuchung.
Da sich der Angeklagte zur Zeit in Linz, Oesterreich in Haft befindet, so stellen wir an Sie das Gesuch, bei den k. k. oesterreich. Behörden behufs dessen Auslieferung Ihre gefällige Verwendung eintreten zu lassen.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.
