Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen gelangt durch Zuschrift dat. 18. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben für den Unterricht.
Der beigelegte 11. Jahresbericht, dat. vom 23. April . Js., ergibt in seinem Rechnungsauszug für das Jahr 1881/81 bei einer Einnahme von 1496 Fr. und einer Ausgabe von 956 Fr. einen Saldovorschlag von 540 Fr. gegenüber einem solchen von 595 Fr. im Vorjahr. Die Ausgaben für Unterrichtszwecke belaufen sich auf 504 Fr., wovon 300 Fr. durch Stundenbeiträge der Mitglieder gedeckt werden. Der Verein zählt 28 Aktivmitglieder gegenüber 20 im Schuljahr 1879/80. Mit Rücksicht auf die im Wesentlichen unveränderten Verhältnisse erscheint die Verabfolgung des bisherigen Beitrages von  60 Fr. als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält an seine Unterrichtskosten für das Jahr 1881 einen Staatsbeitrag von 60 Fr.
II. Mittheilung an den Vorstand [Präs. Gottfr. Aschmann].
