Arbeitszeitverlängerung Gebr. Braschler, Floos - Wetzikon.
Die Herren Gebr. Braschler, in Uster, ersuchen mit Zuschrift vom 11. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Bauwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, da sie sonst die übernommenen pressanten Aufträge nicht rechtzeitig fertig bringen.
Sowohl der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884 bewilligt:
Am 17. Juni während 3 Monaten täglich 1 Stunde &
am 17. Okt.        “       3        “            “    1/2     “      .  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, das die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
