Reg. v. Bern. Gesuch an dies. um Anwend. d. dortseit. Ausübung d. Vormundschaft üb. d. Familie d. verstorb. [Johannes] Knüssi v. Adlisweil, wohnh. in Delsberg.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Am 5. Dezember 1867 verstarb in Courtetelle Kts. Bern, Johannes Knüssi von Adlisweil, gewesener Bäcker, mit Hinterlassung einer Wittwe & dreier minderjähriger Kindern, über welch letztere Vormundschaft eingeleitet & zu deren Vormund Hr. Franz Joseph Fendon, in Courfaire, bestellt wurde.
Die Vermögensverhältnisse des Verstorbenen waren ziemlich verwickelt, namentlich fanden sich sehr viele ausstehende Guthaben vor, weßhalb der Vormund die Liquidation des Nachlasses dem Hrn. Notar Macker in Delsberg übertrug. Letzterer berichtete dem Gemeindrathe Adlisweil bei Uebersendung der letzten Rechnung unterm 18. Juni l. Js., es sei nun die vorläufige Liqui-  dation in der Weise vollzogen, daß alle auf der Verlassenschaft haftenden Schulden getilgt seien & es nun an der Zeit sei, zur eigentlichen Liquidation zu schreiten, wofür Hr. Mocker den Gemeindrath Adlisweil um förmliche Weisungen ersucht.
B. Der Bezirksrath Horgen ersucht nun mit Rücksicht darauf, daß unter den vorliegenden Verhältnissen die Waisenbehörden des Heimatsortes weder die materielle Richtigkeit der Rechnung anerkennen, noch bei Unkenntniß der Sachlage Weisungen ertheilen können, den Regierungsrath dafür, daß in Anwendung der §§ 354 und 356 des privatrechtl. Gesetzbuches auf die hierseitige Ausübung der Vormundschaft verzichtet & die Regierung von Bern ersucht werde, daß die Vormundschaft von den dortigen Vormundschaftsbehörden übernommen werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei – unter Zustellung der Akten – ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Bern zu richten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und die Direktion der Justiz.
