Gmdrth. Enge. Bewillig. ss. Gesuches um Abweichung v. d. gesetzl. Steuermodus für d. Verlegung. v. Straßensteuern.
Mit Zuschrift vom 13. März d. Js. stellt der Gemeindrath Enge Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben bewilligt werden möchte, die Gemeindesteuern für das Straßenwesen in Zukunft so zu verlegen, daß so oft das Vermögen von 1 ‰ in Anspruch genommen werde, die Kuh mit ½ Franken, der Ochs & das Pferd mit 1 Franken belastet werde. Zur Begründung wird angeführt, die Bewohner der Gemeinde Enge-Leimbach besitzen 200 Stück Kühe, 60 Pferde & 20 Ochsen, somit im Ganzen 300 Stück Vieh; dagegen habe sie ein Steuerkapital von ca 18 Millionen Franken; jener Viehbesitz sei nun, wenn 1/5 aller Straßenausgaben auf denselben gelegt werde, allzu stark belastet und es erscheine diese Belastung gegenwärtig um so unbilliger, als die Erbauung von Trottoirs, welche die Hauptausgaben verursachen, mehr im Interesse der städtischen als der landwirthschaftlichen Bevölkerung liege.
Der Bezirksrath Zürich gibt seine vom 23. März da-  tirtes Gutachten in empfehlendem Sinne ab.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei in Anwendung der Bestimmung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Enge gestattet, bei Erhebung von Straßensteuern den Viehbesitz in dem Maße zu belasten, daß für ein Pferd oder einen Ochsen so viel bezogen werde als von 1000 Fr. Vermögen und für eine Kuh oder ein Rind so viel als von 500 Frk. Vermögen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Enge.
