Kantonsrathsbureau, Dank-Urkunde an Oberrichter Dr [Jakob] Escher.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer bezüglichen Zuschrift des Kantonsrathsbureau,
beschließt:
An Herrn Oberrichter Dr Jakob Escher eine Dankes-Urkunde mit folgendem Begleitschreiben zugehen zu  lassen:
„Wir haben die Ehre, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der h. Kantonsrath in seiner Sitzung vom 20. dieß Ihnen hochgeehrter Herr! den Dank für Ihre langjährigen ausgezeichneten Dienste in der Eigenschaft als Mitglied des Obergerichtes und des Handelsgerichtes durch einmüthiges Aufstehen votirt hat.
Indem wir uns dieser Dankesbezeugung anschließen & Ihnen hierüber Urkunde zugehen lassen, benutzen wir zugleich etc.“
Urkunde.
Der Kantonsrath & der Regierungsrath
des Kantons Zürich
beurkunden
dem Herrn Dr Jakob Escher, in Zürich,
ihren Dank
für seine langjährigen ausgezeichneten Dienste als Mitglied des Obergerichtes & des Handelsgerichtes.
							Unterschriften.
