Ernennung von Hauptleuten der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. gestellten Antrages zu Hauptleuten der Infanterie ernannt, die Oberlieutenants: 
Herrn	Conrad Schellenberg von Rußikon, und
  " 		Gottfried Toggenburger, von Marthalen. 
Ferner dem Herrn Hs. Caspar Sulzberger von Winterthur Quartiermeister den Hauptmannsgrad ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und den betreffenden Quartiers-Hauptleuten Kenntniß gegeben, den beförderten Officieren aber sind Brevete zuzustellen. 
