[Heinrich] Müller in Dübendorf. Sistirungsrekurs.

In Sachen
des Heinrich Müller, Kräutlers in Dübendorf, vertreten durch Advokat L. Forrer in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:  
A. Heinrich Müller, Kräutler u. J. Müller, Weinschenk in Dübendorf, erhoben beim Statthalteramt Zürich Strafklage gegen Jakob Hugentobler daselbst, wegen Diebstahls von Vermögensobjekten aus dem Nachlaß der Frau Judith Hürlimann, wohnhaft gewesen in Zürich, das Statthalteramt sistirte indeß mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 12. Juni d. Js. die Strafuntersuchung, da dieselbe ergeben, daß der Angeschuldigte auch nicht ein Stück der fraglichen Verlassenschaft sich auf rechtswidrige Weise angeeignet habe. Gemäß dem Antrag der Untersuchungsbehörde an das Gericht sind dann auch die Kosten des Verfahrens den Denunzianten aufzulegen, weil deren Anklage eine durchaus ungerechtfertigte u. trölerhafte gewesen sei.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hch. Müller, vertreten durch Advokat L. Forrer in Winterthur, mit Eingabe, dat. 26. Juni d. Js. und beantragt Wiederaufnahme der Untersuchung und Vervollständigung der Akten.
Zur Begründung beruft sich Rekurrent auf das Zeugniß einer Reihe von Personen, welche Kenntniß von dem ersparten Vermögen der Frau Hürlimann haben sollen. Durch Weiterführung der Untersuchung erhalte man vielleicht auch noch eine Spur von dem auf so eigenthümliche Weise ver-  schwundenen Buche mit dem Verzeichniß der Werthtitel der Erblasserin. Rekurrent stellt im Uebrigen weder bestimmte Beweissätze auf, noch bezeichnet derselbe neue Anhaltspunkte für ein weiteres Vorgehen der Untersuchungsbehörde.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramt Zürich zur Vernehmlassung u. Vorlegung der Akten zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a) Das Statthalteramt Zürich beantragt Abweisung des Rekurses unter Auflage einer Trölerbuße an den Rekurrenten.
Aus den Akten ergebe sich zur Genüge, daß die Denunziation eine unzulängliche und trölerhafte gewesen sei. Bei auch nur oberflächlicher Durchsicht der Akten ergebe sich, daß es heute nicht mehr möglich sei, den Vermögensbestand der Judith Hürlimann zu konstatiren und es sei in der That nicht einzusehen, daß dieses durch die vagen Behauptungen der Rekursschrift geändert werden könnte, zumal die zwei Denunzianten während der ganzen Untersuchung irgend ein Moment, auf welches mit einiger Sicherheit hätte abgestellt werden können, nicht namhaft zu machen im Stande gewesen seien.
b) Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem  Antrag des Statthalteramtes in allen Punkten an:
Die Untersuchung sei mit großer Gründlichkeit u. Sorgfalt geführt worden, namentlich habe sie das Möglichste gethan, um den Vermögensbestand zu eruiren. Der beantragte Zeugenbeweis würde voraussichtlich zu keinem positiven Resultate führen, da ja nicht einmal angegeben sei, über welche bestimmte Thatsachen sie einzuvernehmen wären. Daß ein Diebstahl oder eine Unterschlagung vorliege, lasse sich nicht einmal objektiv, geschweige denn subjektiv nachweisen. Man gewinne vielmehr aus den Untersuchungs-Akten die Ueberzeugung, daß sich der Angeschuldigte einer strafbaren Handlung überall nicht schuldig gemacht habe, und daß die Denunziation eine ungerechtfertigte u. muthwillige gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten (§. 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege).
Eine nähere Prüfung der Untersuchungsakten ergibt ohne Weiteres die Unbegründetheit u. Leichtfertigkeit der Denunziation. Die Beschwerde erscheint um so ungerechtfertigter, als in der-  selben weder Mängel der Untersuchung, noch auch taugliche neue Beweismittel oder Anhaltspunkte für die Schuld des Angeklagten namhaft gemacht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei demselben eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
