Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Straßenanbindung zwischen Neuforn u. Waltalingen.

[Präsidialverfügungen.
27. Mai 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung des Kantons Thurgau vom 24, dieß, mittelst welcher dieselbe die Verwendung des Regierungsrathes für Erstellung einer Communikationsstraße von der zürcherischen Ortschaft Waltlingen bis an die Kantonsgrenze behufs Verbindung der thurgauischen Munizipalgemeinde Neunforn mit der durch erster Ortschaft führenden Landstraße von Andelfingen nach Stammheim, nach-  sucht, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
