Beschluß betr. Anordnung d. Ersatzwahl e. Mitgliedes des Nationalrathes im IV. Kreis.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 9. d. Mts., wonach an Stelle des Hrn. Bundesrath Scherer im 4. eid. Wahlkreis eine Ersatzwahl in den schweiz. Nationalrath vorzunehmen ist,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Ersatzwahl eines Mitgliedes des schweiz. Nationalrathes im vierten eid. Wahlkreise an Stelle des Herrn Bundesrath Oberst Scherer wird auf Sonntag den 12. Jenner 1873 festgesetzt.
II. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betr. die Wahlen u. Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 u. betr. die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Juli 1872 zu beobachten; dabei wird hier vorzugsweise auf die Bestimmungen der Art. 2–10 des ersteren Gesetzes verwiesen u. namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken. Mit Rücksicht hierauf werden aber auch  die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
III. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 63 und 64 der Bundesverfassung betr. Stimmberechtigung u. Wählbarkeit Kenntniß zu geben.
IV. Hinsichtlich der Ausweiskarten und Stimmzeddel, Ueberwachung der Wahlurnen u. Oeffnen derselben gelten die Bestimmungen des kant. Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869.
V. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des vierten eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
