Vorl. Bestimmung d. Wasserzinses f. Hrn. Kommand. A. Pfenninger in Wald.
In Sachen des Herrn Kommandant Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald,
betreff. vorläufige Bestimmung des Wasserzinses u. Fristverlängerung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Mai 1858 wurde dem Hrn. Adolf Pfenninger die Bewilligung ertheilt, sein Auffangswuhr in der Jona um ca 220 Fuß bachaufwärts zu versetzen.
B. In Folge Anzeige des Pfenninger, daß er die Versetzung noch nicht vorgenommen habe, jedoch bereit sei, den betreffenden Wasserzins zu bezahlen, wurde bei der Lokalbesichtigung von dem Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger, auf dem rechten Ufer der Jona, seitwärts von dem Wuhre, der Marchstein gesetzt u. die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, welche folgendes Resultat ergab:
Wassermenge per Sekunde		9,25 Kub. Fuß  
Vermehrte Fallhöhe		2,1 Fuß
9,25 x 2,1 = 19,42 oder 0,97 Maßeinheiten.
Wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Zins 7 Frk. u. ist zum ersten Mal mit Mai 1862 zu bezahlen.
Für die vor dieser Veränderung vorhandene Wasserkraft kann kein Zins berechnet werden, da laut litt. c des Beschlusses d. d. 29. Mai 1858 das Wasserrecht eine alte Gerichtsame ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 29. Mai 1858 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
Die Oberfläche des neu gesetzten Marchsteines liegt 9 Zoll tiefer als der frühere Fixpunkt (die Fensterbank in der Stube von Jakob Kunz) u. es soll die Wuhroberfläche 5 Fuß tiefer liegen als der Marchstein.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ad. Pfenninger, Bleicher zu Wald, unterm 29. Mai 1858 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 7 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1862 zu bezahlen ist.
III. Dem Herrn Pfenninger wird eine Frist von  drei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
IV. Die Disp. I. II u. III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Mai 1858 aufzunehmen.
V. Herr Pfenninger hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Hat Hr. Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Pfenninger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
