Irrenanstalt Burghölzli. Entschädig. d. Verwaltungsgehülfen u. d. Maschinisten f. zeitweise Mehrleistungen.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege berichtet:
Die durch die Umstände gebotene rasche Eröffnung der neuen Irrenanstalt hatte bei den damit verbundenen, manigfach sich häufenden Detailgeschäften zur Folge, daß von den Angestellten ohne Rücksicht auf die Tageszeit, von einigen oft tief in die Nacht hinein gearbeitet werden mußte. Dieß wird bei der Natur der Sache auch noch längere Zeit so bleiben, & es fällt diese nicht vorausgesehene Mehrbelastung hauptsächlich auf diejenigen Angestellten, die laut Regierungsbeschluß vom 11. Juni a. c. von der freien Station in der Anstalt ausgeschlossen sind, nämlich auf den Verwaltungsgehülfen, der das umfangreiche Controllwesen einüben & manches Rückständige nachholen muß, & auf den Maschinisten, der den Betrieb der noch neuen & komplizirten mechanischen Einrichtungen zu beaufsichtigen & zu reguliren hat.
In der Ueberzeugung, daß es nicht im Willen der Behörden liege, an die Betreffenden, die ohnedieß gering besoldet sind, allzugroße Zumuthungen ohne entsprechende Gegenleistung zu machen – & mit Rücksicht darauf, daß es sehr schwer hält, in der Nähe der Anstalt ein passendes Unterkommen zu finden, hat der Verwalter die Genannten über diese Zeit an der Anstaltskost theilnehmen & in der Anstalt übernachten lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,  
beschließt:
I. Es ist der Verwaltung der Irrenanstalt im Burghölzli gestattet, dem Verwaltungsgehülfen & dem Maschinisten als Aequivalent für deren gegenwärtige Mehrleistungen in ihren Beschäftigungen Kost und Schlafstelle in der Anstalt so lange zu gewähren, als die außergewöhnlichen Verhältnisse dieß rechtfertigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
