Gemeinsame Prüfungsbehörde der Conkordatsstände für Zulassung evangel.-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst. Anzeige von ihrer Konstituirung u. Uebermittl. des Prüfungsreglements.
Mit Schreiben vom 22. vor. Mts. macht die gemeinsame Prüfungsbehörde der Concordatsstände für Zulassung evang. ref. Geistlicher in den Kirchendienst unter Uebersendung einiger Exemplare des Prüfungsreglements die Anzeige von ihrer unter dem Eingangserwähntem Datum erfolgten Constituirung, wonach diese Behörde für die erste Amtsdauer von drei Jahren aus den HHerren Regierungsrath Dr. Suter, Präsident, Kirchenrath Prof. Dr. A. Schweizer, Kirchenrath Eduard Imhof, Pfarrer in Kilchberg, von Aargau, Dekan K. M. Wirth, erstem Pfarrer, in Herisau, von Appenzell A/Rh., Kirchenrath A. Aeppli, Pfarrer in Gachnang, von Thurgau u. Pfarrer J. Ritter in Schwanden, von Glarus, besteht; ferner als Ersatzmänner:
Hrn.
Landammann u. Regierungsrath Oberst Schwarz a-von Aargau-a für den Präsidenten,
“
Kirchenrath Dr. Finsler von Zürich für Herrn Professor Dr. A. Schweizer.
Aktuar: Herr Friedrich Schweizer, in Zürich, Sekretär des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei hievon Vermerk am Protokoll zu nehmen, u. ein Exemplar des Prüfungsreglements bei den dießseitigen Akten aufzubewahren.
2. Sei im übrigen von dieser Mittheilung unter Zustellung der übrigen Exemplare des Reglements dem Kirchenrath Kenntniß zu geben.  
3. Sei das Reglement durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen.
