Publikation des Bundesgesetzes betr. Uebernahme des Unterrichtes der Scharfschützen durch d. Bund.
Mit Schreiben vom 11 dieß übermacht der Bundesrath 300 Exemplare des Bundesgesetzes vom 30 Jenner l. Js betreffend die Uebernahme des Unterrichtes der Scharfschützen durch den Bund zur üblichen Bekanntmachung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Bundesgesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. Von den vorhandenen Exemplaren sei eine Anzahl auf der Staatskanzlei zurück zu behalten & die übrigen der Direktion des Militärs zuzustellen.
