Erneuerung des Geschäftsagenturpatentes für Herrn Schmid-Jägglin dahier.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civi[l]abtheilung des Obergerichtes vom 4. dieß, womit dieselbe den [sic!] Herrn Schmid-Jägglin, dahier, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Schmid-Jägglin auf die Dauer von weitern 4 Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt u. daß er an  die Staatskasse die Patentgebühr entrichtet habe.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 21. April 1864) [sic!]
3. Mittheilung an Herrn Schmid und an die Direktion der Finanzen.
