Rek. der Erben des Jb. Huber in Wädensweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Jakob Huber in der Rüti in Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen vom Statthalteramt Horgen eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des sel. Herrn Jakob Huber in der Rüti zu Wädensweil, wurde der letztern durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 19. Juni 1858 die fünffache Nachzahlung von Frk. 4000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Frk 60 auferlegt und die künftige Versteurung des Vermögens auf Frk. 15000 festgestellt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Konrad Huber, Namens der betreffenden Erben und führt zur Begründung seines Gesuches um Streichung  der Nachzahlung und Reduktion des Steuerkapitals auf Frk. 11000 an: Es sei im Inventar eine Aktivpost von Frk. 4000 enthalten, welche laut waisenamtlich und bezirksräthlich ratifizirten Ausrichtungsvertrag vom 15. April  1857, so lange die Eltern des Erblassers leben, nicht verzinset, jedoch von den letzern sub. No. 579 des Steuerregisters noch selbst versteuert werden. Hieraus ergebe sich, daß dieses Kapital den Erben des sel. Jakob Huber nicht als zu wenig versteuert angerechnet werden könne. 
C. Die Direktion der Finanzen berichtet: da sowohl durch das eingelegte Inventar als auch durch eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wädensweil und des Steuerregister pro 1858 die Richtigkeit der von dem Rekurrenten gemachten Angaben dargethan werde, dürfte der Rekurs begründet erklärt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet, daher die verfügte Nachzahlung zu streichen und die künftige Versteurung des fraglichen Vermögens auf Frk. 11000 zu reduziren.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
