Instruktion für die E. Gesandtschaft betreff. den §. 34. der Traktanden.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 8. July 1843.]
Nach Einsicht des Gutachtens der Gewerbssection, resp. des Rathes des Innern über die Instruktion für die Ehrengesandtschaft, mit Rücksicht auf §. 34. A. der Traktanden, betreffend die Vollziehung des Conkordates für Einführung einer neuen Maaß- und Gewichtsordnung wurde beschlossen, die Instruktion der Ehrengesandtschaft mit dem Beifügen zu übermachen, da Herr Professor Dr. Mousson, welcher mit Herrn Oberst Pestalozzi, diesen Gewerbszweig als eidgenössischer und hierseitiger Experter immer bearbeitet habe, durch Krankheit abgehalten worden sei, die Instruktion früher zu bearbeiten, so habe dieselbe dem Großen Rathe  nicht mehr übermacht werden können.
Der Regierungsrath müsse sich darauf beschränken, nach dem sie von ihm genehmigt worden sei –
Dieselbe, der Gesandtschaft zu beliebigem Gebrauche nach ihren allgemeinen Vollmachten zu übermachen. 

Instruktion.
Die E. Gesandtschaft nimmt an allen die weitere Vollziehung des Conkordates betreffenden Verhandlungen und Besprechungen Theil und spricht sich mit Hinsicht auf einzelne Punkte des vorörtlichen Berichtes vom 15ten May 1843. in folgendem Sinne aus. 
1. Sie bedauert die vielen im Berichte noch bezeichneten mangelhaften Angaben und empfiehlt namentlich den Ständen Luzern, Zug, Basel-Land [pag. 1] mit ihren rückständigen Berichten über die Vollziehungsstufe nicht länger zu säumen, – da von der Iden eines Conkordates, diejenige einer gegenseitigen Rechenschaft über das für die Vollziehung Geschehene unzertrennlich sei. 
2. Sie dringt darauf, daß der Stand Bericht auch seine Nebenmaße für Milch, Torf, Kohlen u. s. w. mit der neuen Maß und Gewichtsordnung in Einklang setze, indem das Conkordat durchaus keine andere Grundlage als die neuen Einheiten anerkennen und eine längere Duldung der alten Größen nothwendig auch auf andere Verkehrsverhältniße zurückwirken müße.
3. Sie soll erklären, daß Zürich die völlige Freigebung der Nebenmasse [wenn auch unter Begründung auf die neuen Einheiten] für Torf, Kohle, Milch, Wein [die Traggefässe], wie dieselbe im Canton St. Gallen besteht [pag. 15] als  im Widerspruch stehend betrachte mit den Forderungen eines guten Maß und Gewichtswesens, welches sichernd und regulirend in alle Verkehrsverhältnisse eingreifen soll. 
Ohne genauere Vorschriften über die Größe ist kaum eine Garantie für die Beschaffenheit und richtige Bestimmung der gebrauchten Masse, kaum ein Schutzmittel gegen das Eindringen fremder oder älterer Maßgrößen gedenkbar.
4. Sie soll darauf hinwirken, daß aus hinlänglich erleuterten Gründen die von 7. Ständen gewünschte Einführung des Doppelviertels [pag. 12] zur Messung grober Früchte gestattet werde.
Demzufolge wird sie den Antrag stellen, daß von der eidgenössischen Expertenkommission ein Gutachten über die Einführung dieser Maßgröße nebst den für die Einführung nothwendigen Vorschriften eingeholt werde.
5. Ebenso trägt sie darauf an, daß die Expertenkommission eingeladen werde, ihr Gutachten über die Bemühung, Prüfung und Bezeichnung der Federwagen und der kleinen Brückenwagen einzugeben.
Im Allgemeinen dann erklärt die E. Gesandtschaft, im Namen ihres Standes die Bereitwilligkeit zu allen fernern Maßregeln, welche auf die vollständige Vollziehung des Conkordates Einfluß haben können Hand zu bieten, und erneuert die Versicherung des Standes Zürich,  im Umfange seines Cantonsgebietes die Verpflichtungen des Conkordates nach besten Kräften erfüllen zu wollen.
