Joh. Knopfli v. Ossingen; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
20. November 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Knopfli von Ossingen an das Amtsgericht Pruntrut zur Straf-  erstehung wegen Hausrechtverletzung und Mißhandlung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das in den Missiven vom heutigen Tage [enthaltene Schreiben] an die Regierung von Bern zu richten.
II. Hievon der Direktion der Justiz & Polizei Mittheilung zu machen.
