Rekurs des C. Schoch v. Fischenthal betr. Bevogtigung wegen Geistesschwäche.
In Sachen des Kaspar Schoch von Fischenthal betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche,
hat sich ergeben:
A–H. siehe den rekurrirten Beschluß.
J. Der Bezirksrath Hinweil hat durch Beschluß vom 31 Dezember den Schoch wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt.
K. Hiegegen rekurrirt der letztere u. führt an: Er habe bei seinem Tochtermann, der das Begehren um Bevogtigung bei den Waisenbehörden eingeleitet 18 Jahre lang gewohnt, dann aber als dieser sich zum zweiten Mal verehelicht in Folge Zerwürfnisses mit der zweiten Ehefrau denselben verlassen u. werde nun theils um dieses Umstandes willen, theils weil es [sic!] ihm nicht mehr als fl. 1000 habe herausgeben wollen, von demselben verfolgt. Wenn er auch nie besondere Bildung besessen, so habe er doch durch Sparsamkeit u. Thätigkeit sich eine Existenz gegründet, u. noch in den letzten Jahren mehrere 100 Franken vorgeschlagen. Seine Einnahmen bestehen in den Zinsen einiger Schuldtitel u. seine Ausgaben lediglich in dem Kostgeld u. den Steuern, so daß es zu Verwaltung seines Vermögens keiner spe-  ziellen Kenntnisse bedürfe. Uebrigens werde er seine Schuldtitel im Gemeindsarchiv deponiren & habe er für den Nothfall an seinem gegenwärtigen Kostgeber Herrn Präsident Keller in der Bodmen einen zuverläßigen Rather. Es könne auch keine einzige Thatsache angeführt werden, wo er in der Verwaltung seines Vermögens etwas verfehlt hätte. Gegen die ärztlichen Zeugnisse habe er einzuwenden, daß die Herren Diener u. Lhiner nie seine behandelnden Ärzte gewesen seien, da er einen solchen, zwei unwichtige Fälle abgerechnet nie bedurft habe, u. Hr. Dr Zehnder habe bei seiner Prüfung sich auf einen zu allgemeinen Standpunkt gestellt, indem er geglaubt habe, eine Bildung bei ihm voraussetzen zu müssen, wie sie in seiner Gegend nur Wenige besitzen, übrigens spreche ihm derselbe Klarheit der Ideen u. Fähigkeit zum Rechnen für den Hausgebrauch nicht ab. Dagegen berufe er sich dann auf die ihm günstigen Zeugnisse des Hrn Bezirksarzt Moser u. des Gemeindraths Fischenthal u. verlange eventuell eine dritte Expertise durch einen Arzt am Kantonsspital.
L. Hr. Schaufelberger (Schwiegersohn des Rekurrenten)  erwiedert; Von dem Vermögen des Rekurrenten falle ihm nichts zu, da nicht er, sondern seine Kinder erster Ehe dereinst Erben  derselben sein werden; es sei also schon aus diesem Grunde nicht, weil ihm vorgeworfen werde, Habsucht, was ihn zu den gethanen Schritten vermocht habe. Die fl. 1000 habe ihm sein Schwäher ohne sein Verlangen zur Verzinsung übergeben, weil derselbe keine andere Verwendung dafür gewußt habe. Schon als er bei ihm gewesen, habe derselbe nie seine Geschäfte selbst besorgen können, sondern er habe sie für ihn besorgt.
Schreiben habe derselbe nie gekonnt, wenn es schon in der Rekursschrift heiße, er habe sie eigenhändig unterzeichnet. Wenn er also immer von seiner Umgebung abhängig sei, so sei es keineswegs sicher, daß er immer bei redlichen Leuten sich aufhalten werde, zumal er seit einem halben Jahre schon am zweiten Kostorte sei.
M. Der Bezirksrath bemerke in seiner Berichterstattung: Er habe seinen Beschluß auf das Gutachten der Herren Bezirksarzt Zehnder u. Dr Diener gestützt, auf dasjenige des Hrn Moser habe er weniger Gewicht gelegt, weil dasselbe sehr zurückhaltend u. allgemein gehalten u. Rekurrent auf die Untersuchung des Hrn. Moser besonders vorbereitet gewesen sei. Wenn dann Rekurrent selbst erkläre, er wolle seine Schuldtitel in das Gemeindsarchiv abgeben u. er habe an Hrn Präsident  Keller im Nothfall einen Rathgeber, so liege darin indirekte ein Geständniß, daß er sich selbst nicht mehr mächtig fühle, seine Angelegenheiten selbstständig zu besorgen. Der Fact. L. angeführte Umstand, daß Rekurrent seit seiner Entfernung bereits den zweiten Kostort bezogen habe u. daß somit keine Garantie dahin vorhanden sei, daß er immer nur treue Leute um sich haben werde, werde bestätigt.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 317 litt d. des privatrechtlichen Gesetzbuches gehören unter die ordentliche Vormundschaft Personen, welche wegen Geisteskrankheit oder Leibesgebrechen dauernd außer Stande sind, ihr Vermögen selbst zu besorgen.
2. Dafür, daß sich Rekurrent in diesem Zustande befinde, liegt nicht genug vor. Nach den Akten erscheint derselbe zwar als ein Mann von beschränktem Geist u. äußerst mangelhaften Kenntnissen. Dessenungeachtet hat er bis zum Zeitpunkte der Einleitung der Vormundschaft sein Vermögen selbst untadelhaft verwaltet, ja sogar noch geäufnet. Es sind keine Momente vorhanden, welche ernstlich besorgen lassen, daß er wegen zunehmender Altersschwäche oder wegen äußern nachtheiligen Einflüssen diese Fähigkeit verloren habe u. daß bei fortdauernder eigener  Verwaltung eine Zerrüttung seiner Oekonomie einträte, um so weniger, als diese eine sehr einfache ist. Eine Bevogtigung wegen Geisteskrankheit ist daher nicht gerechtfertigt,
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
gefunden,
Sei der Rekurs begründet u. hierauf
beschlossen:
I. Sei die gegen den Rekurrenten verfügte Bevogtigung aufgehoben.
II. Seien die Baarauslagen in allen drei Instanzen (die Ausfertigungsgebühren inbegriffen) aus dem Vermögen des Rekurrenten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Fischenthal u. Hs. Hch. Schaufelberger.
