Mittheilung des Bundesraths betr. Entfernung des Konsul Kellersberger in San Francisco.
Mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. macht der Bundesrath den eidg. Ständen die Mittheilung, daß der schweiz. Konsul in San Francisco, Herr Kellersberger, sich von dort heimlich entfernt habe, ohne daß dessen jetziger Aufenthalt bis dahin hätte in Erfahrung gebracht werden können, daß es die angelegentliche Sorge des Bundesrathes gewesen sei, mit aller Beförderung diejenigen Vorkehrungen zu treffen, welche die wichtigen, in San Francisco zu ver-  tretenden schweiz. Interessen erfordern, daß er daher den Herrn Henri Hents[c]h von Genf, Banquier in San Francisco ersucht habe, die Funktionen eines dortigen schweiz. Konsuls zu übernehmen, das Konsulatsarchiv an sich zu ziehen, den hangenden Geschäften, vor Allem denjenigen, welche Geldangelegenheiten betreffen, seine angelegentliche Sorgfalt zuzuwenden und mit möglichster Beförderung über dieselben Bericht zu erstatten. Sodann sei Herr Kellersberger als Konsul entlassen worden.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
