Konferenz kant. Polizeivorstände betr. Regelung d. Zigeunerfrage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Konferenz kantonaler Polizeivorstände in Zürich,
betreffend Regelung der Zigeunerfrage,
da sich ergeben:
A. Auf Anregung des Polizeidepartements des Kantons St. Gallen fand am 7. Oktober 1880 in Zürich eine Konferenz kant. Polizeivorstände behufs Vereinbarung eines gemeinschaftlichen Verfahrens gegenüber den Zigeunern etc. statt.
B. An der Konferenz waren vertreten die Kantone Schwyz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau & Zürich. Das Präsidium wurde dem Direktor der Justiz & Polizei des Kts. Zürich, Hrn. Reg. Rath Spiller, übertragen, mit der Führung des Pro-  tokolls wurde der Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion, Hr. Haggenmacher, betraut.
C. Vorbehältlich der Genehmigungen der resp. Kantonsregierungen wurden von der Konferenz folgende Resolutionen gefaßt:
1. Der Eintritt in den Kanton, auch aus vergegenrechteten Staaten, ist dem Zigeuner zu verweigern, sofern:
a. Die Schriften & Reisemittel derselben sich nicht in Ordnung befinden. Darüber, ob die Glieder einer Gesellschaft sammt & sonders im Besitze gültiger Legitimationen stehen, soll jeweilen ganz genau Controle walten.
b. Ueber die Antecedentien derselben etwas Nachtheiliges bekannt ist. Zu diesem Behufe verpflichten sich die Kantone, die auf ihrem Gebiete von Zigeunern begangen Vergehen & Uebertretungen gehörig konstatiren zu lassen & sich gegenseitig hievon Kenntniß zu geben.
2. Die in den Kanton zugelassenen Zigeuner sind während ihres Aufenthaltes im Kanton von Ort zu Ort genau zu bewahren. Finden die geringsten Ausschreitungen statt, so ist die Ausweisung derselben nach dem Heimatsstaate anzuordnen.
3. Zum Zwecke der Ausschaffung ist man pflichtig den vergegenrechteten Kantonen Hand zu bieten. Es sollen aber keine Transporte vorgenommen werden, wenn die betreffenden Arrestanten nicht glaubwürdig legitimirt sind.  
4. Die Transporte nach der Grenze sollen auf dem kürzesten Wege bewerkstelligt werden.
5. Von der Eingang über diese Grundsätze ist dem h. Bundesrath Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, von derselben auch die andern, an der Konferenz nicht repräsentirten Kantone zu verständigen, beziehungsweise den Beitritt zu derselben zu empfehlen, sofern er es nicht vorziehen sollte, diese Verhältnisse von bundeswegen zu regeln.
Diese Vereinbarung tritt mit dem 1.Jenner 1881 in Kraft.
D. Die Regierungen der Kantone Schwyz, Schaffhausen, Appenzell a/Rh, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau haben nachträglich ihre Zustimmung zu obiger Vereinbarung gegeben & haben dieselben zugleich auch die Regierung des Kts. Zürich ermächtigt, dem Bundesrath von der Einigung über diese Grundsätze Kenntniß zu geben; –
nach Einsicht des Protokolls über die am 7. Okt. 1880 in Zürich abgehaltene Konferenz
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die sub. bewährte Vereinbarung genehmigt.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando und an die Statthalterämter.
[Fortsetzung RRB 1880/2271]
