Auftrag an die Bezirksräthe, Kreisschätzer für die Brandaßecuranz vorzuschlagen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Brandaßecuranz-Commission mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, – beschlossen, sämmtliche Bezirksräthe unter Zustellung des Gesetzes vom 29sten September über die Brandversicherungsanstalt zu beauftragen, daß sie spätestens bis Ende dieses Monaths die Vorschläge von (wo möglich drey) sachkundigen Personen zu Besetzung der Stellen der Kreisschätzer einsenden.
