Anzeige des schweiz. Post- u. Baudepartements, daß an die Stelle des H[errn] Näf Herr Siegfried an der bevorstehenden Konferenz theilnehmen werde.
Von einer Anzeige des schweizerischen Post- u. Baudepartements, daß Herr Bundesrath Näf verhindert sei, der am 4 dß stattfindenden Konferenz in Telegraphensachen beizuwohnen, u. daß an seiner Stelle Herr Nationalrath Siegfried von Zofingen an derselben Theil nehmen werde,  wird Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher zu Handen der Abgeordneten zur Konferenz Kenntniß gegeben.
