Bewilligtes Gesuch d H[errn] Arzt Hoffmann v. Villingen in Wyla um einstweilige Gestattung des fernern Aufenthaltes in Wyla.
Herr Karl Hoffmann, Arzt, von Villingen, in Wyla, politischen Flüchtling, stellt in Folge des ihn betreffenden Beschlusses des Regierungsrathes vom 22 p. und unter Hinweisung auf eine am 28 p. von der Direktion der Polizei an das Statthalteramt Pfäffikon gerichtete Eröffnung mittelst Eingabe vom 13 dieß an den Regierungsrath das Gesuch:
1.) Es möchte ihm und seiner Familie gestattet werden, an seinem bisherigen Wohnort noch so lange zu wohnen, bis er über sein künftiges Unterkommen irgend eine Gewißheit erlangt habe, da er sonst durch öftern Wohnungswechsel in unnöthige für ihn sehr schmerzliche Zugskosten gera-  then würde;
2.) Es möchte ihm eine beruhigende Erklärung darüber ertheilt werden, ob es seiner Frau, welche nebst ihren Kindern seit dem letzten Juli eine Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Wyla besitze, gestattet sei, an einem beliebigen Orte des Kantons Zürich ein Handels- oder Wirthschaftsgeschäft zu übernehmen und ob er in einem solchen Falle bei seiner Familie verweilen könne.
3.) Es möchte ihm Auskunft darüber ertheilt werden, ob es ihm im äußersten Falle gestattet sei, bei einem Arzt des Kantons Zürich als Gehülfe einzutreten und unter welchen gesetzlichen Bestimmungen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Gesuches
beschlossen:
I. Es wird dem Petenten für sich und seine Familie gestattet, bis Neujahr 1851 an seinem bisherigen Wohnort in Wyla zu verweilen.
II. In Bezug auf die unter 2 und 3 enthaltenen Gesuche ist dem Petenten zu rescribiren, daß der Regierungsrath zur Zeit sich nicht in der Stellung befinde, sich hierüber auszusprechen, daß dagegen Petent auf die Bestimmungen  der betreffenden Gesetze, namentlich das Gesetz betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe vom 15ten Christmonat 1845 und die Verordnung vom 27 Februar 1849 betreffend Prüfung der Medizinalpersonen verwiesen werde.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Polizei und den Petenten.
