K. Schrbn d. Bundesrathes betr. Uebergabe v. Dokumenten an Exmilitärs des 2ten Regimentes in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 28. Novemb. 1859.]
Mittelst Kreisschreiben vom 27. d. Mts. zeigt der Bundesrath den betheiligten Ständen an: Der Verwaltungsrath des zweiten Regimentes habe seinem Spezialbevollmächtigten in Neapel, Herrn Major Lataa, 20  Abschiede und eine Reihe anderer Dokumente übermacht, welche die im angeschlossenen Verzeichnisse aufgeführten Exmilitärs beschlagen. Um Reklamationen zu verhindern, ersuche er nun die Betreffenden mit der Bemerkung verständigen zu lassen, daß die Dokumente selbst in einiger Zeit nachfolgen werden.
Dieses Kreisschreiben ist nebst dem Verzeichnisse der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
