Schrbn d. Bundesrathes betr. d. Gesuch der östr. Reg. um Vereinfachung des Geschäftsverkehrs in Justizsachen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.]
Das vom 11. Juni datirte Schreiben des schw. Bundesrathes, enthaltend die Mittheilung des von der k. k. österr. Regierung durch das Mittel ihrer Gesandtschaft ausgesprochenen Wunsches um Vereinfachung und Beschleunigung des Geschäftsverkehrs in Justizsachen auf dem Wege der Verständigung & s. w. wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
