Berichterstattung der Finanzdirektion Abth. Spitalpflege über den im neuen Kantonsspital ausgebrochenen Brand.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet mit Schreiben von heute: In der Nacht vom 5ten auf den 6ten d. Mts. sei um Mitternacht im Mittelgebäude des neuen Krankenhauses Feuer ausgebrochen, das rasch und mit großer Heftigkeit um sich gegriffen habe. Die Art und Weise der Entstehung des Brandes sei noch nicht mit Sicherheit ermittelt; indeß scheinen alle bis jetzt bekannt gewordenen Umstände darauf zu führen, daß derselbe in  der sog. Kräuterkammer auf dem Dachboden wohin am Tage zuvor eine bedeutende Masse getrockneter Kräuter war gebracht worden, seinen Ursprungspunkt gehabt habe. Der schnellen, kräftigen und mit Einsicht geleiteten Hülfeleistung, der von nah und fern herbeigeeilten Löschmannschaften und des hieher kommandirten Militärs, wobei den zweckmäßigen im Innern des Krankenhauses zur Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung getroffenen Anordnungen sei es nächst Gottes Gnade zu danken, daß das verderbliche Element die beiden Flügel wo die eigentlichen Krankensääle sind, verschonte und sich lediglich auf das Mittelgebäude worin nur ein gleich von Anfang geretteter Kostgänger-Patient sich befand, beschränkte; hier aber sei der Dachstuhl völlig niedergebrannt, der Betsaal ruinirt, manche Zimmer beschädigt und ein allerdings beträchtlicher Schaden angerichtet worden, der auf Frk. 50,000 geschätzt sein soll. Dagegen sei glücklicherweise kein einziges Menschenleben in Folge dieser Schreckensnacht verloren gegangen. Von den Patienten seien auf der männlichen Abtheilung Alle im Innern verblieben, nur auf der weiblichen Abtheilung sei ein Theil der Patienten daraus entfernt,  worden und haben in verschiedenen benachbarten Häusern die bereitwilligste und verdankenswertheste Aufnahme gefunden. Um ca halb drei Uhr Morgens habe man die Gefahr als überwunden betrachten können. Den nächsten Tag habe sich die Spitalpflege in Beisein der beiden Herren Direktoren und des Herrn Staatsbauinspektors versammelt und eine Reihe von Beschlüssen gefaßt die im Anschlusse vorgelegt werden. Gegenwärtig seien alle Patienten wieder in ihre frühern Lokale zurückgekehrt und haben nur wenig gelitten und die Administration des neuen Krankenhauses verfolge ihren gewohnten Gang.
Aus den mitgetheilten Beschlüssen der Spitalpflege seien folgende hervorzuheben:
„1. Die Baukommission wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die in Folge des Brandes im Mittelgebäude eingetretenen Schädigungen wieder hergestellt werden, und es wird ihr hiefür der erforderliche Kredit bewilligt. Sollte sich zeigen, daß irgend welche Veränderungen oder Abweichungen von der bisherigen Bauart und Einrichtung nothwendig seien, so ist sie eingeladen, der Spitalpflege dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
2. Die Hauskommission wird beauftragt, über den erlittenen Schaden, soweit derselbe das Mobiliar betrifft, die nöthigen Untersuchungen einzuleiten und das Mangelnde je nach Erforderniß wieder zu ersetzen. Es wird hiefür auch ihr der nöthige Kredit eröffnet. Gegenüber der schweizerischen Mobiliarassekuranz wird sie die zweckdienlichen Schritte zu bestmöglicher Wahrung der Interessen des Spitals thun.
3. Ferner wird die Hauskommission eingeladen, wenn die vom Verhöramte bereits eingeleitete Untersuchung über die Art und Weise der Entstehung des Brandes geschlossen sein wird, sich das Ergebniß derselben mittheilen zu lassen und der Spitalpflege Kenntniß davon zu geben.
4. Sei eine öffentliche Danksagung theils für den schnellen, kräftigen und ausdauernden, von den Lösch- und Hülfsmannschaften geleisteten Beistand, theils für die zuvorkommende Bereitwilligkeit der Umwohner des neuen Krankenhauses, womit sie ihre Wohnungen zu vorübergehender Beherbergung der aus jenem geflüchteten Patienten öffneten, in die Neue Zürcher Zeitung, die Eidgenössische Zeitung und das Tagblatt der Stadt Zürich einzurücken.
5. Sei dem Lösch- und Hülfs-Korps von Ober-  straß und Fluntern, sowie der Stadt Zürich für ihre vorzüglichen und ausdauernden Leistungen wodurch sie während dieser Bedrängniß die Spitalpflege verpflichteten, in besondern verbindlichen Schreiben zu danken.
6. Sei auf das Zeugniß des Direktors der chirurgischen Klinik hin dem Herrn Assistenten Rahm für seine während des Brandunglücks an den Tag gelegte Geistesgegenwart, Besonnenheit und die zur Handhabung der Ruhe und Ordnung im Innern von ihm getroffenen zweckmäßigen Anordnungen die Anerkennung der Spitalpflege schriftlich auszudrücken.
7. Seien die beiden Herren Direktoren autorisirt, während der Dauer der Bauten allfällige zur Aufnahme sich meldende Patientenkostgänger abzuweisen, weil bei der unvermeidlichen Unruhe und Störung gerade auf dieser Abtheilung dannzumal keine gedeihliche Behandlung möglich wäre, und statt des geschädigten Operationssaales vorkommenden Falles einstweilen das Aufnahmszimmer zu benutzen.
8. Solle über alle und jede durch den Brand veranlaßten Ausgaben eine eigene spezifizirte Rechnung geführt werden, damit selbige bei dem für dieß Jahr zu gewärtigenden  außerordentlichen Defizit als Spezialbeleg dienen könne.“
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte vorläufig am Protokoll Notiz zu nehmen.
