Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Einsend. d. Materials für d. Statistik d. Trauungen, Geburten u. Sterbefälle.

[Präsidial-Verfügungen.
4. September 1869.]
Das eid. Departement des Innern ersucht mit Schreiben vom g. T. das noch nicht vollständig eingelieferte Material für die Statistik der Trauungen, Geburten & Sterbefälle aus dem hiesigen Kanton bis spätestens Ende dieses Monates, bezirksweise zusammengestellt, einzusenden, damit die Resultate der Jahre 1867 & 1868 noch im Laufe dieses Jahres veröffentlicht werden könnten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überweisen.
