Bestätigung v. Wahlen in die Aufsichtskommission des Gymnasiums des botanischen Gartens & der medizinischen Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages der erstern, gemäß § 87. ff. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes  &. s. f., nachdem der derzeitige Direktor des Erziehungswesens im Hinblicke auf § 90 obigen Gesetzes erklärt hat, daß er der Aufsichtskommission des Gymnasiums angehören wolle, nachfolgende Ergänzungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums (an die Stelle des Hrn. Professor Dr Heer): Herrn Professor Dr Eduard Schweizer von Zürich.
a-II. In die Aufsichtskom. des botanisch. Gartens (an die Stelle des H[errn] Prof. Dr Nägeli) H[errn] Privatdozenten Dr H. Kramer in Zürich.-a
III. In die Aufsichtskommission der medizinischen & naturwissenschaftlichen Sammlungen (an die Stelle des Hrn. Professor Dr Schinz): Herrn Oberstlieutnant Heinrich von Muralt von Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehenden Wahlen wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
