Hr. [Heinrich] Schärer in Oerischwend-Hütten. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen des Herrn Heinrich Schärer in Oerischwend  Hütten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 25. August 1862 stellte Herr Schärer das Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes im Oerischwandtobel zur Betreibung einer Gersten- und Knochenstampfe.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes ist keine Einsprache gegen dasselbe erhoben worden.
C. Wie sich aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt, hat der Petent das fragliche Wasserwerk bereits ausgeführt. Das Wasser wird bei Punct a des Planes mittelst eines Wuhres aufgefaßt durch Kennel über b auf das Gebäude c geführt und bei d wieder in den Wildbach geleitet.
D. Mit der Lokaluntersuchung verband der Kreisingenieur die Messung der Wasserkraft. Die Wassermenge beträgt 0,03 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 8 Fuß, man erhält somit 0,03 x 8 / 20 = 0,012 Maßeinheiten, und wenn die Einheit zu 7. 29 angenommen wird, einen jährlichen Zins von ca 10 Rappen. Wegen der Unbedeutendheit dieses Zinses dürfte es wohl am zweckmäßigsten sein, denselben zu kapitalisiren & das Loskaufskapital im Betrage von 2 Fr. 50 Rpn. von Schärer einzufordern.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Schärer, im Oerischwend-Hütten wird die Bewilligung ertheilt, im Oerischwandtobel ein neues Wasserwerk zu errichten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.) das Auffangswuhr soll 15', 0'', 6''' höher liegen, als die Thürbank der Stampfe.
2.) die Kennel müssen wasserdicht schließen und immer gut unterhalten werden.
3.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Gersten- u. Knochenstampfe ertheilt & soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6.) Der jeweilige Beisitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u.  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Statt des jährlichen Wasserzinses von 10 Rappen für das dem Herrn Heinrich Schärer im Oerischwand-Hütten unter'm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht hat Petent das Loskaufskapital im Betrage von 2 F. 50 Rp. an die Domänenkasse zu entrichten, wodurch dieses Werk für die Zukunft von der Bezahlung eines Zinses befreit wird.
III. Petent hat in seinen Kosten die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direction der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hat Herr Schärer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 14 frkn. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezalen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirection, der Notariatskanzlei (im Auszuge) und der Direktion der öff. Arbeiten unter  Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
