Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. v. Gerichtsbeschlüssen an J. C. Bleuler in Winnebago.

[Präsidial-Verfügungen.
23. November 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T., zwei Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichts Zürich vom 13. d. Mts. betreffend Ehescheidung durch Vermittlung des Bundesraths an das Konsulat in Chicago gelangen zu lassen, damit das eine Exemplar dem J. C.  Bleuler von Riesbach, im Armenhause zu Winnebago County town Oschkosh, Wiskonsin, behändigt & das andere mit dessen Empfangszeugniß versehen, anher zurückgesandt werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
