Bundesrath. Anzeige v. d. Beitritte d. Standes Neuenburg z. Konkordate wegen gegenseit. Vergütung v. Verpfleg. & Beerdig.-Kosten f. arme Angehörige.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts theilt der Bundesrath mit, daß der Große Rath des Kantons Neuenburg unterm 20. gl. Mts. den Beitritt zum Konkordate vom 16. November 1865 wegen gegenseitiger Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für arme Angehörige erklärt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und das Kreisschreiben des Bundesrathes der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Kenntnißnahme zu überweisen.
