Kirchenrath. Rückweisung ss. Antrages betr. Vollziehung d. Gesetzes üb. Abänderung einiger Bestimmungen d. Kirchengesetzes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
dahingehend
Es sei der Kirchenrath eingeladen, nach Konstatirung der Annahme des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Kirchengesetzes durch den Kantonsrath einen Antrag über Vollziehung dieses Gesetzes dem Regierungsrathe vorzulegen,
beschließt:
1. Dem Kirchenrath sei zu erwiedern, es stehe nichts entgegen, eine bezügliche Vorlage zu hinterbringen, sobald die Annahme des Gesetzes durch den Kantonsrath konstatirt sein werde, weshalb der Regierungsrath auch nicht einsehe, wie der Kirchenrath dazu komme, vor der Konstatirung schon einen vorläufigen Auftrag einzuholen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
