Bericht des Statthalteramtes Hinweil über einen Grenzmarchstein gegen St. Gallen, deßen Berichtigung Statt gefunden.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. erstattet das Statthalteramt Hinweil Bericht über die Erfüllung des sub 20. October v. J. erhaltenen Auftrages wegen Berichtigung mehrerer auf der Cantonsgrenze zwischen den Bezirken Utznach und Grüningen beschädigten und verfallenen Grenzmarchsteine,  und erbittet sich über verschiedene Punkte weitere Anleitungen.
Dieser Bericht wird dem Staatsrathe zur Vorberathung, Erhebung der nöthigen Auskunft aus dem Archive, und Einbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
