Ertheilung eines Urlaubs an Herrn Statthalter Schenk.
Herr Statthalter Schenk in Uhwiesen sucht aus Gesundheitsrücksichten um einen Urlaub von ungefähr 12 Tagen nach, u. unterlegt die Ernennung des Herrn Bezirksrathschreiber Spieß zu seinem Stellvertreter der Genehmigung des Regierungsrathes
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Statthalter Schenk der nachgesuchte Urlaub ertheilt, und die Bezeichnung des Herrn Spieß zu dessen Stellvertreter genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Bezirksrathes und an Herrn Spieß.
