Jb. [Friedrich] Lang v. Neuhausen - [Württemberg]; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat stellt der Gemeindrath Uster Namens des Hrn. Jb. Friedr. Lang, Bierbrauer, von Neuhausen - Württemberg, wohnhaft in Uster, welcher am 21. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Sept. d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Jb. Friedrich Lang wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 a-in-a das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50,  bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Jb. Friedr. Lang unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Uster und die Direktion der Finanzen.
