Hr. Landschrbr. Surber in Rüschlikon übermittelt d. Nachtrag zu seiner Appellation c. die Gemde. Höri betr. Steuerpflicht.
Mit Zuschrift vom 9. dies übermittelt Herr Landschreiber Surber, in Rüschlikon, als Nachtrag zu seiner Appellation in Sachen seiner gegen die Gemeinde Höri, betreffend Steuerpflicht, zwei Bescheinigungen für Armen- u. Schulsteuern zum Beweise dafür, daß er seinen Erbantheil von dem Vermögen seines sel. Bruders in Rüschlikon versteure, weshalb es unbillig wäre, wenn er diesen Betrag auch noch in Bülach oder Höri versteuern müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien diese beiden Aktenstücke dem Hrn. Surber mit der Bemerkung zurückzustellen, daß das Urtheil bereits in der letzten Sitzung ausgefällt worden sei.
II. Mittheilung an Hrn. Surber. 
