Wahl Eduard Thomann v. Zollikon z. Pfr. d. Kirchgemeinde Grüningen.
Mit Eingabe vom 21. Oktober übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 16. Oktober stattgefundene Wahl des Hrn. Eduard Thomann von Zollikon, Pfarrvikar in Grüningen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Grüningen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Eduard Thomann, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Grüningen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
