Anzeige v. Thurgau v. dem Beitritte zum Konkordate über Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel.
Die Regierung des Kantons Thurgau zeigt mit Schreiben vom 11 dieß an: Nachdem der von Seite des Kantons Thurgau bei seinem Beitritte zu dem zwischen mehreren Ständen abgeschlossenen Konkordate über Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel hinsichtlich des Art. 5 desselben gemachte Vorbehalt hierseits gutgeheißen worden sei (s. R. R. Sitz. v. 25 März 1854) & das Konkordat nunmehr durch die im Sinne des §. 42 der thurgauischen Staatsverfassung angeordnete Bekanntmachung Gesetzeskraft erlangt habe, habe der Regierungsrath verfügt, dass das Konkordat mit dem 1 Herbstmonat l. Js im dortigen Kanton zur Vollziehung gebracht werden soll.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die bedingte Beitrittserklärung des Kantons Thurgau zu dem erwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung des Schreibens.
