Schreiben an den Vorort betreffend den von seiner Heimathsbehörde requirirten Candidaten der Medicin Ernst Dieffenbach aus Gießen.
Das vom Policeyrath mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachte, von Herrn Ernst Dieffenbach, Candidaten der Medicin aus Gießen unterzeichnete Insinuations-Document bezüglich auf die Requisition des Großherzoglich Heßischen Hofgerichtes der Provinz Ober-Heßen, wird dem Vorort, entsprechend dem unterm 18. v. M. gestellten Ansuchen, zu Handen gedachten Hofgerichtes übermacht.
