Konrad Wepfer v. Oberstammheim; Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Konrad Wepfer, von Oberstammheim, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Entvogtigung
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 22. August, wurde Konrad Wepfer, von Oberstammheim, wohnhaft in Veltheim, mit seinem Gesuche um Entvogtigung unter der Begründung abgewiesen, daß er immer noch an seiner frühern Charakterschwäche leide, eine Entvogtigung aber nur dann möglich und zulässig sei, wenn diese Schwäche bleibend verschwunden sei.
B. Mit Eingabe vom 12. Sept. an den Regierungsrath rekurrirt das Advokaturbureau Brunner und Ziegler in Winterthur Ns. des Konrad Wepfer gegen den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen und ersucht um Aufhebung der zu Folge freiwilliger Erklärung am 4. April 1868 über Wepfer verhängten staatlichen Vormundschaft. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Petent arbeite schon seit Jahren als Handlanger in der Werkstätte der Gebrüder Sulzer in Winterthur &  seine Arbeitsgeber seien mit seinen Leistungen in jeder Hinsicht zufrieden. Insbesondere werde ihm auch bezeugt, daß er selten von der Arbeit ausbleibe.
2. Petent wohne seit Jahren mit seiner Familie ununterbrochen in Veltheim, Gemeindrath & Kirchenpflege Veltheim bezeugen nun übereinstimmend, daß keine Klagen irgend welcher Art gegen ihn laut geworden seien und sich sein Lebenswandel so gebessert habe, daß ihm ohne Bedenken die freie Verfügung über seine Angelegenheiten überlassen werden dürfe.
3. Ehefrau und Söhne des Petenten unterstützen sein Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft.
4. Während der ganzen Dauer der Bevormundung habe die Familie keinerlei Ansprüche an die vormundschaftliche Verwaltung erhoben, sondern für ihren Unterhalt selbst gesorgt. Die beiden Söhne hätten auf Kosten des Vaters den Beruf eines Schlosser erlernt; ihre ganze Erziehung habe der Vater aus seinem Erwerb bestritten. Erschwerende Umstände seien noch hinzugetreten. Einer der beiden Söhne habe wegen Geisteskrankheit längere Zeit in der Irrenheilanstalt Burghölzli untergebracht werden müssen. Die hieraus erwachsenen großen Kosten habe der Vater aus seinem Verdienst bestritten, ohne Vormund & Heimatsgemeinde dießfalls zu belästigen. Die bezüglichen Kosten hätten Fr. 280 95 rp. betragen. Aus diesen Thatsachen erhelle genugsam, daß der Petent gelernt habe, seinen Verdienst zusammenzu-  halten und im Interesse der Seinen zu verwenden.
5. Diesen Thatsachen gegenüber könne der vereinzelte Vorfall anläßlich des Leichenbegängnisses in Nußbaumen unmöglich entscheidend ins Gewicht fallen.
C. Der Gemeindrath Oberstammheim, zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift vom Sept. an den Bezirksrath Andelfingen, eingegangen den 11. Oktober, dahin:
1. Das Zeugniß der Gebr. Sulzer in Winterthur das lediglich sage, daß Rekurrent nicht „häufig“ von der Arbeit wegbleibe, spreche nicht für denselben, da damit zugestanden sei, daß er hie und da Absenzen mache. Da ihn Arbeit zu Hause nicht zurückhalte, so müsse angenommen werden, daß er die Absenzen in der Fabrik zum „Blaumachen“ benutze.
2. Den Zeugnissen der Behörden der Wohngemeinde könne allzu großes Gewicht ebenfalls nicht beigelegt werden. Es müsse auffallen, wie jetzt dem Rekurrenten bezeugt werde, es seien während seines ganzen Aufenthaltes in Veltheim keine Klagen über ihn bekannt geworden, während doch die Kirchenpflege Veltheim sr. Zt. bezeugt habe, daß Rekurrent seine Familie mißhandle, sich dem Trunke ergebe und ganze Nächte von Hause wegbleibe. Nicht minder sei auffallend wenn der Gemeindrath Veltheim dem Rekurrenten bezeuge, daß er „in bürgerlichen Rechten und Ehren“ stehe.
3. Das Zeugniß der Ehefrau verdiene nicht die min-  deste Berücksichtigung. In der Theilung des Nachlasses des Vater der Frau Wepfer, dessen sich die Ehegatten gerne ohne Einmischung der Vormundschaftsbehörden bemächtigt hätten, sei der Gemeindrath Oberstammheim von der nämlichen Frau Wepfer beschuldigt worden, er habe ihre Interessen nicht gehörig gewahrt, wobei es die Frau an Kraftausdrücken nicht habe fehlen lassen. Die beiden Söhne seien zur Einvernahme vor den Gemeindrath vorgeladen worden, aber nicht erschienen, und fänden es nunmehr für gut, einfach die schriftliche Erklärung abzugeben, daß sie gegen die Entvogtigung ihres Vaters keine Einwendung erheben.
4. Richtig sei, daß, seitdem die Bevogteten in Veltheim wohnen, für dieselben aus dem Vogtgute keinerlei Ausgaben hätten bestritten werden müssen. Wenn aber berücksichtigt werde, daß alle vier Personen immer ihren guten Verdienst gehabt hätten, so sei es ihnen nicht allzu schwer gefallen, die Haushaltungskosten zu beschaffen und auch für den einige Zeit in der Irrenanstalt versetzt gewesenen Sohn das tägliche Kostgeld von 60 Rp. zu bezahlen.
5. Der Vorfall vom 30. Juli 1877 anläßlich der Beerdigung des Schwiegervaters des Rekurrenten sei vom Vormund gestützt auf eigene Wahrnehmungen & auf die Aussagen der Frau Wepfer geschildert worden und werde in der Hauptsache auch vom Rekurrenten als richtig zugegeben. Dieser Vorfall  bezeuge am besten, daß Rekurrent immer noch nicht von seinen alten Gewohnheiten lassen könne.
Der Gemeindrath resümirt dahin, daß er mit dem Vormund die Ueberzeugung theile, daß Rekurrent nicht im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten, letzterem aber Sorge zu tragen, sei um so eher geboten, als die Möglichkeit nicht ausgeschlossen sei, daß der in der Irrenheilanstalt behandelte Sohn „Konrad“ seine frühern Anfälle von Geisteskrankheit wieder bekommen dürfte.
D. Der Bezirksrath Andelfingen, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mit Schreiben vom 18. Oktober an die Direktion der Justiz & Polizei unter Zustimmung zu den Ausführungen des Gemeindrathes & Bezugnahme auf dieselben dahin aus, daß ein solcher Grad von Betrunkenheit, wie Wepfer denselben sich habe zu Schulden kommen lassen auf dem Lande zu den Seltenheiten gehöre und gerechtes Aufsehen erregt habe. Ziehe man dabei weiter in Betracht, daß der Tod eines so nahen Verwandten wie des Schwiegervaters, bei allen irgendwie ordentlichen Leuten wenigstens äußerlich in ernster Weise begleitet werde, so müsse man zu der Ueberzeugung gelangen, daß eine derartige Aufführung nur bei einer höchst leichtsinnigen Lebensauffassung möglich sei. Im Uebrigen habe der Gemeindrath keinen Grund, auf den Fortbestand der Vormundschaft zu dringen als eben den, die Verarmung der Familie  zu verhüten, indem eine langjährige Kenntniß des Charakters des Vögtlings die Ueberzeugung in ihm festgestellt habe, daß seine Entvogtigung nur zum Schaden der Familie ausschlagen würde.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 427 des privat. Ges. Buches hört die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig derselben unterworfen hat, auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen.
2. Es ist nun allseitig zugegeben, daß Rekurrent seit einer Reihe von Jahren mit Ausnahme eines vereinzelten Vorfalles, der sich schon am 30. Juli 1877 ereignete, sich eines klaglosen Lebenswandels beflissen hat. Nicht nur lauten die Zeugnisse seines Arbeitsgebers, des Gemeindrathes und der Kirchenpflege seiner langjährigen Wohngemeinde durchaus günstig für den Rekurrenten; es muß auch von den Vormundschaftsbehörden zugegeben werden, daß der Rekurrent ohne Inanspruchnahme seines Vermögens und der Heimatgemeinde seine Familie durch seinen Verdienst durchgebracht, seine Söhne erzogen und den einen derselben auf seine Kosten während längerer Zeit in der Irrenheilanstalt Burghölzli hat verpflegen lassen.
3. Diese Thatsachen sprechen dafür, daß Rekurrent gelernt hat, seinen Verdienst zusammenzuhalten  und im Interesse der Seinen zu verwenden.
4. Selbst in dem Falle, daß sich Rekurrent nicht freiwillig unter Vormundschaft gestellt hätte, sondern wegen Verschwendung [§ 424 des priv. Ges. B.] solche über ihn verhängt worden wäre, könnte der Vorfall vom 30. Juli 1877 nicht mehr gegen die Entvogtigung geltend gemacht werden, da § 424 ausdrücklich besagt, daß die Vormundschaft wegen Verschwendung aufhöre, wenn der Bevogtete während eines Zeitraumes von mindestens zwei Jahren sich gut betragen habe und hinreichende Gründe vorhanden seien, um anzunehmen, daß derselbe sich gebessert habe und im Stande sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen. Letzteres Requisit ist unzweifelhaft dadurch genügend erfüllt, daß Rekurrent ohne fremde Beihülfe & ohne Inanspruchnahme seines Vermögens unter theilweise schwierigen Verhältnissen während einer Reihe von Jahren den Unterhalt seiner Familie bestritten hat.
5. Wenn der Bezirksrath Andelfingen sich darauf beruft, daß der Gemeindrath der Heimatsgemeinde den Charakter des Rekurrenten am besten kennen dürfte, so ist auf der andern Seite doch auch nicht zu übersehen, daß Rekurrent seit einer Reihe von Jahren nicht mehr in seiner Heimatgemeinde wohnt, und daß dem Zeugniß der Behörden der  letztern solche der Behörden der Wohngemeinde gegenüberstehen, die auf nicht nur dere[n] Glaubwürdigkeit Anspruch erheben dürfen, zumal sie den anderseits zugegebenen Thatsachen entsprechen.
6. Endlich befürworten die Ehefrau und die beiden erwachsenen Söhne des Rekurrenten die Entvogtigung desselben, welche als die Nächstinteressirten und mit dem Rekurrenten in täglichem Contact stehenden, in ungetrennter Haushaltung mit ihm zusammenlebenden, jedenfalls verlangen dürfen, daß ihre Ansicht gehört werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird begründet erklärt und Konrad Wepfer von Oberstammheim, z. Zt. wohnhaft in Veltheim, der Vormundschaft entlassen.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur zu Handen des Rekurrenten unter Beilegung der Rechnungen, an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten & an den Gemeindrath Oberstammheim für sich & zu Handen des Vormundes. 
