Wegweisung des Gustav Kiesler von Leipzig, politischer Flüchtling.
Mit Weisung vom 30. d. M. berichtet der Policeyrath betreffend die Beschwerde des Gustav Kiesler, politischen  Flüchtlings, daß er ohne Verhör aus hiesigem Canton weggewiesen worden, sowie deßen Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalt im hiesigen Canton, daß Kiesler angeblich aus Leipzig gebürtig, sich seit Anfang Decembers 1834. einige Zeit in Stäfa aufgehalten, nicht nur an in hier und in der Umgegend Statt gefundenen politischen Vereinen deutscher Handwerker thätigen Antheil genommen, sondern sich überdieß als Hauptstifter eines solchen Vereines in Wädenschweil ausgezeichnet und als solcher mit sämmtlichen deutschen Flüchtlingen in Correspondenz gestanden, auch besonders Flugschriften und Bücher bezüglich auf jene Vereine verbreitet habe, daher er denn in Folge Regierungsrathsbeschlußes vom 11ten März d. J. aus dem hiesigen Canton weggewiesen und dem Policey-Departement des Standes Aargau mit besonderm Begleitschreiben zu weiterer Verfügung zugeführt worden sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es sey der Kiesler sowohl mit seiner Klage  als mit seinem Begehren um Bewilligung zum Wiedereintritt in den hiesigen Canton abzuweisen, und der Policeyrath unter Beylage der Acten mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
