Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation e. [französischen] Aktenstückes an Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.

Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1866.
Das Statthalteramt Regensberg sendet mit Begleitschreiben vom g. T. das unterm 13. v. Mts. zur Behändigung an Hrn. Landschreiber Hardmeier demselben zugestellte Aktenstück des Civilgerichtes Blidah in Algier mit dem Berichte  zurück, daß Hr. Hardmeier die Annahme desselben laut einer darauf geschriebenen Erklärung in französischer Sprache verweigere.
Das fragl. Aktenstück wird dem Bundesrathe mit dem Gesuche um weitere Uebermittlung an die zuständige Stelle zurückgesendet.
