Hr. Dr. juris Eugen Zuppinger v. Männedorf. Patentirung dess. als Fürsprech.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Dr. juris Eugen Zuppinger, von Männedorf, wohnhaft in Zürich, vom 12. dies, worin derselbe unter Einsendung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22. Februar 1866 das Gesuch um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur stellt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr. Zuppinger ein Patent zur Ausübung des Fürsprecherberufes auszustellen, wenn sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und der Staatskassaverwaltung die Patentgebühr entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite sei dem Obergerichte von dieser Patentirung Anzeige zu machen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr. Zuppinger, die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
