Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Bezahl. e. Rechnung d. eid. Depart. d. Innern für metrische Probemaße u. Gewichte.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach Art. 3 des Bundesbeschlusses vom 14. Heumonat 1868 hat die eid. Eichstätte den Kantonen gegen Vergütung der Erstellungskosten die metrischen Probemaße & Gewichte zu liefern.
Der Regierungsrath hat auf ein bezügliches Kreisschreiben des eid. Departements des Innern unterm 14. August 1868 demselben erwiedert, daß 4 Eichstätten im Kanton Zürich mit diesen Geräthschaften zu versehen seien. Da ein Theil von Probemaßen nach metrischem System in unsern Eichstätten schon vorhanden war, so beschränkte sich die Bestellung lt. Schreiben der Polizeidirektion vom 23. Oktober 1868 an die Direktion der eid. Eichstätte
auf
4
Meterstab
4
Litermaß
4
Kilogramm.
Nachdem dieselben hier abgeliefert worden, übermit-  telt das eid. Finanzdepartement eine spezifizirte Rechnung, wonach die Kosten hiefür Fr. 914 betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, diese Kosten auf Rechnung der Polizeiauslagen zu nehmen & eventuell ihren Kredit um diese Summe zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
