Vertheilung d. erläuternden Vorlage des B’rathes z. Abstimmung v. 25. Okt.

[Präsidial-Verfügungen]
8. October 1885.
Der Regierungsrath
nach Einsicht vorstehenden Kreisschreibens
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Gemeindräthe folgendes Kreisschreiben zu erlassen:
„Seitens der Bundeskanzlei wird der dringliche Wunsch geäußert, daß die erläuternde Vor-  lage des Bundesrathes zu der die Alkoholfrage betr. Revision der Bundesverfassung möglichst bald den Stimmberechtigten eingehändigt werden möchte.
Sie werden daher eingeladen, diese Vorlagen sofort nach Empfang zusammen mit den Stimmzeddeln für die kant. u. die eid. Abstimmung an die Stimmberechtigten zu vertheilen.“
