Schreiben der Reg. v. Baselstadt betreff. Auslieferung des J. Rutschmann aus Wasterkingen.
Mit Schreiben vom 19t. hjs. theilt die Regierung von Basel-Stadt auf das hierseitige Gesuch um Auslieferung des Johs. Rutschmann aus Wasterkingen mit: dieser Rutschmann sei wegen Diebstahl in Basel in Untersuchung gerathen und durch so eben erfolgten Appellationsspruch zu zweijähriger Zuchthausstrafe, fünfjähriger Verweisung aus dem Canton, zum Ersatze des Gestohlenen und in die Prozeßkosten letztinstanzlich verfällt worden und habe bereits seine dießfällige Strafe angetreten. Sie habe nun nicht ermangelt, ihrer Polizei den Auftrag zu geben, diesen Rutschmann nach dem er die jenseitige Zuchthausstrafe überstanden haben werde, gegen Ersatz der konkordatsmäßigen  Kosten der hierseitigen Polizeibehörde ausliefern zu laßen.
Hievon wird dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben.
