Beschluß betr. d. Gemdeverhältnisse der Herzogenmühle, resp. Ausscheidg. d. Niederlassgsgebühren d. dortigen Niedergelassenen.
Betreffend die Eintheilungsverhältnisse der Herzogenmühle
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 8 März 1854 berichtet der Bezirksrath Bülach, es habe sich zwischen den Gemeinden Schwamendingen u. Wallisellen Streit erhoben, betreffend den Bezug der Ansäßengebühr von den in der Herzogenmühle Niedergelassenen. Da nämlich die Herzogenmühle nach Schwamendingen kirch- u. schulgenössig sei, so habe der Gemeindrath der letztern Gemeinde an denjenigen von Wallisellen, wohin die Herzogenmühle politisch zugetheilt sei, das Verlangen gestellt:
1. ihm einen Auszug aller in der Herzogenmühle niedergelassenen Einwohner anzufertigen.
2. ihm von jeder neu ausgestellten Niederlassungsbewilligung für diese Ortschaft Kenntniß zu geben &
3. für seine Rechnung die sämmtlichen Niederlassungsgebühren in das Kirchen- u. Schulgut von den betreffenden Personen zu beziehen u. sei alljährlich ihm einzuhändigen.
Der Gemeindrath Wallisellen wünsche dagegen, daß die Bewohner von Herzogenmühle auch kirch- u. schulgenössig nach Wallisellen erklärt werden möchten.
Der Bezirksrath unterstützt diesen letztern Wunsch ebenfalls, da diese Angelegenheit  zwischen den beiden genannten Gemeinden schon wiederholt Anlaß zu Unannehmlichkeiten gegeben habe u. stellt im Fernern das Gesuch, daß, da die interessirten Gemeinden in zwei Bezirken liegen, das Geschäft einem unpartheiischen Bezirksrath zur Untersuchung & Erledigung überwiesen werden möchte.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30 November 1854 wurde diese Eingabe nebst den diesfälligen Zuschriften der beiden betheiligten Gemeinden der Direktion des Innern mit der Einladung zugestellt, dahin zu wirken, daß diese Angelegenheit auf gütlichem Wege geordnet werde &, wenn dies nicht möglich sein sollte, dem Regierungsrathe diesfalls einen Antrag zu hinterbringen.
C. Hierüber berichtet die Direktion des Innern, es habe nach mehrfachen mündlichen Verhandlungen mit Mitgliedern der Gemeindräthe Schwamendingen u. Wallisellen eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden können, vielmehr bestehe jede Gemeinde darauf, es möchte die fragliche Ortschaft ihr in allen Beziehungen zugetheilt werden. Ein hierüber eingezogenes Gutachten des Kirchenrathes d. d. 6. August gehe dahin, es  dürfte zweckmäßiger sein, für einstweilen nur die Frage betreffend Vertheilung der diesfälligen Niederlassungsgebühren in die betreffenden Gemeinden zu erledigen, im übrigen aber den betheiligten Bewohnern dieser Ortschaft es zu überlassen, ein allfälliges Gesuch um Zutheilung zur Kirch- u. Schulgenossenschaft dem Kirchen- u. Erziehungsrathe einzugeben; auch die Direktion des Erziehungswesens habe hierauf mit Gutachten vom 19 Oktober berichtet, sie glaube nicht, daß unter diesen Umständen Schritte von ihrer Seite zu einem befriedigenden Ziele führen würden, sie könne also der Angelegenheit keine weitere Folge geben. Bei der mit dem Besitzer des Etablissements in der Herzogenmühle gepflogenen Rücksprache habe endlich letzterer ebenfalls den Wunsch ausgesprochen, es möchte für einstweilen bei den bestehenden Eintheilungsverhältnissen verbleiben, oder wofern eine Aenderung vorgenommen werden müsse, sein Besitzthum in allen Beziehungen nach Schwamendingen zugetheilt werden. In Folge mehrfacher Mittheilungen, welche zur Zeit, als bereits ein Antrag dem Regierungsrathe vorgelegt war, gemacht wurden,  ist jener Antrag zurückgezogen worden u. es haben neue Verhandlungen auf theilweise veränderte Grundlagen hin stattgefunden, allein auch diese haben zu keinem gütlichen Resultate geführt.
Hiebei kommt in Betracht:
Ungeachtet es in der Regel immerhin erwünschbar ist, Verhältnisse der Art, wie sie hier vorliegen zu vereinfachen, so sind doch die aus dem bisherigen Zustand hervorgegangenen Uebelstände nicht so bedeutend, daß der Regierungsrath sich gegenwärtig veranlaßt sehen könnte, entgegen dem Willen von Betheiligten eine Aenderung anzuordnen. In diesem Falle ist dann aber noch der zwischen den Gemeinden Wallisellen u. Schwamendingen waltende Streit darüber, wem die auf das Kirchen- u. Schulgut fallende Rate der Niederlassungsgebühren zukommen solle, zu entscheiden u. es ist aus dem vom Bezirke Bülach angeführten Grunde ganz angemessen, daß für die erstinstanzliche Behandlung dieses Punktes ein neuer unpartheiischer Bezirksrath angewiesen werde.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Den Verhandlungen über veränderte Gemeindszutheilung der Herzogenmühle wird zur Zeit keine weitere Folge gegeben.
II. Für die erstinstanzliche Behandlung der Frage über Ausscheidung der Niederlassungsgebühren wird der Bezirksrath Winterthur angewiesen, in der Meinung, daß der Gemeindrath resp. Stillstand u. Schulpflege Schwamendingen überlassen ist, ihre diesfällige Reklamation bei demselben anzubringen.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Bülach u. Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wallisellen u. des Gemeindrathes, resp. Stillstandes u. der Schulpflege Schwamendingen, sowie an den Bezirksrath Winterthur.
Die Ansicht der Minderheit [Hr. Regierungsrath Wild] ging dahin, es sei die Ortschaft Herzogenmühle in Kirchen- & Schulsachen von nun an von Schwamendingen abzutrennen & Wallisellen zuzutheilen, aus folgenden Gründen:
1. Es kann im vorliegenden Falle nicht blos die mehr untergeordnete Frage des Bezuges der Niederlassungsgebühren beurtheilt werden, die Verhältnisse liegen in einer Weise vor, die es möglich macht, die ganze bisher bestandene verwinkelte zu fortwährenden Streitig-  keiten führende Eintheilung dieser Ortschaft dahin abzuändern, daß dieselbe in allen Beziehungen nur einer der beiden betheiligten Gemeinden zugetheilt wird.
2. Die Ortschaft Herzogenmühle zählt gegenwärtig 11 Gebäude u. darunter 5 Wohnhäuser, in denen sechs aus 24 Personen bestehende Haushaltungen nebst 8 Dienstboten u. 14 Kostgängern, zusammen 46 Einwohner sich befinden. Zwei Haushaltungen mit 10 Personen sind Bürger von Wallisellen, die übrigen 36 Einwohner sind außerhalb der beiden betheiligten Gemeinden heimatsberechtigt. Nach Abzug der 22 Aufenthalter, die hiebei in keinerlei Berücksichtigung fallen können, sind daher, wenn die Ortschaft auch in Kirchen- u. Schulsachen nach Wallisellen zugetheilt wird, zwei Haushaltungen bereits in dieser Gemeinde verbürgert und die übrigen vier Haushaltungen befinden sich dort wie bisher in Schwamendingen in dem Verhältniß der Niedergelassenen.
3. Während die Ortschaft nach Schwamendingen hin, soweit sie Wallisellen zugetheilt ist, genaue Grenzen hat, findet sich durchaus keine Abgrenzung vor nach Wallisellen hin rücksichtlich der Verbindung in Kirchen- & Schulsachen mit Schwamendingen, so daß wenn  in der Richtung nach Wallisellen an die gegenwärtigen Gebäulichkeiten angrenzend neue Wohnhäuser errichtet würden, durchaus keinerlei Fundament zur Beurtheilung der Frage vorläge, in welche der beiden Gemeinden die Bewohner dieser neuen Häuser kirch- u. schulgenössig seien.
4. Wenn nun auch der Gemeindrath Schwamendingen u. ein Theil der Bewohner der Herzogenmühle das Fortbestehen des gegenwärtigen Verhältnisses oder den gänzlichen Anschluß an Schwamendingen vorziehen würden, so kann hierauf keine Rücksicht genommen werden, indem
a. die Ortschaft in allen übrigen Beziehungen mit Ausnahme von Kirchen- u. Schulsachen zu Wallisellen zugetheilt ist.
b. von den 24 Personen, welche daselbst die sechs Haushaltungen bilden bereits zwei Haushaltungen mit 10 Personen in Wallisellen verbürgert sind, während Schwamendingen unter diesen sechs Haushaltungen keine Bürger zählt
c. die übrigen 4 Haushaltungen bei dem Anschluße an Wallisellen in ihren Verhältnissen als Niedergelassene keinerlei Nachtheile erleiden, da die Entfernung nach dieser  Gemeinde die gleiche ist, wie nach Schwamendingen u. die Gemeindslasten in beiden Gemeinden sehr unbedeutend u. eher zu Gunsten von Wallisellen, von einander abweichen.
