Schreiben des Bundesraths betr. Mittheilung des Bundesgesetzes über Verbindlichkeit der Abtretung von Privatrechten.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben vom 28t pto 700. Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten, mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dieses Gesetz in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zum Anschlagen in gewohnter Weise zuzustellen.
