Abgewiesenes Gesuch der Frau Wittwe Kölliker in Wollishofen, um Aushingabe eines Straßenplanes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 3 Juli d. Js. datirten Gesuches der Frau Wittwe Kölliker in Wollishofen um Aushingabe eines Straßenplanes über die Gegend von Wollishofen, sowie um Mittheilung aller Akten und Beschlüße  welche über die Anlage der neuen Straße an dieser Stelle erlaßen worden seien, auf den Bericht u. Antrag des Straßendepartementes vom 12 dieß
woraus sich ergeben:
Als es sich im Jahr 1833 um die Anlage der Straße zweiter Klaße durch Enge u. Wollishofen gehandelt habe, sei von Herrn Ingenieur Häni ein Specialplan 1/1000 der wahren Größe angenommen u. in denselben die verschiedenen zur Sprache gekommenen Projekte eingetragen worden. Später, nachdem die Regierung über die Richtung entschieden, sei eine Kopie dieses Planes angefertigt u. in dieselbe nur die bestimmte und wirklich ausgeführte Straßenrichtung eingetragen worden, und dieses seien die einzigen Plane, die das Straßendepartement über diese Gegend in seinem Archiv besitze. Frau Kölliker, die sich in Hinsicht auf das von ihrem Eigenthum für die Straße abgetretene Land verkürzt glaubte u. deßwegen einen Prozeß gegen das Departement eingeleitet habe, habe mehrmals persönlich oder durch ihre Anwälte, die sie häufig gewechselt, die Einsicht der Plane, die ihr auch stets unverweigerlich gestattet worden, verlangt. Später seien die Plane von den Gerichtstellen zu den Akten einverlangt worden, u. durch dieselben wiederholt Planauszüge der betreffenden Straßenstelle angeordnet worden, der Originalplan, die Kopie desselben u. die verschiedenen Planauszüge haben nun den ohnehin nicht klaren Ver-   stand der Petentinn in dem Grade verwirkt, daß sie zu der fixen Idee gekommen sei, es mangle noch ein Plan u. zwar ein älterer in großem Maßstab, den sie im Büreau des Straßendepartementes gesehen habe, der über ihre Klage den besten Aufschluß gebe u. eben darum zurückbehalten werde. Seit der Zeit habe Frau Kölliker das Departement und jedes einzelne Mitglied unabläßig für diesen Plan bestürmt u. sich durch alle Versicherungen und Erklärungen über die Nichtinstanz eines solchen Planes nicht beruhigen laßen. Das Straßendepartement besitze aber wie bereits bemerkt in seinem Archiv keinen andern als den ihm [sic!] Jahr 1843 durch Herrn Ingenieur Hüni zum Zwecke der Straßenanlage aufgenommenen Plan, u. eine von diesem Originalplan genommene Kopie. Was die im fernern verlangte Mittheilung aller Beschlüße u. Akten betreffe, so sei diese wiederholt auf Verlangen der Gerichte an diese letztern erfolgt, was auch fernerhin geschehen werde, sobald das Begehren von einer Gerichtsbehörde gestellt werden sollte, dagegen liefere das Departement solche Akten nicht an die Parteien ab u. hoffe auch, daß der Regierungsrath dieses Verfahren gutheißen werde, – Ueber den Streitgegenstand selbst, um den es sich zwar gegenwärtig nicht handle, bemerke das Departement einzig, daß die von Frau Kölliker verneinte  Verkürzung bei der Abtretung ihres Eigenthums völlig unbegründet sei. Streitigkeiten über das Maaß der Abtretungen kommen in der Regel niemals an die Gerichte, weil das Departement das Maaß des Flächenraumes der Abtretungen stets garantire u. zu jeder Prüfung u. Nachmeßung Hand biete. In diesem Fall sei das Maaß der Abtretung zum Prozeß erwachsen, allein die von den Gerichtsbehörden bestellten Experten haben kein Mehrmaaß auffinden können, daher auch Frau Kölliker von den beiden Gerichtsinstanzen habe verfällt werden müßen;
beschloßen:
Es sei das Gesuch der Frau Wittwe Kölliker abzuweisen, und derselben anzuzeigen, daß das Straßendepartement in seinem Archiv keinen andern als den im Jahr 1843 durch Herrn Ingenieur Hüni zum Zwecke der Straßenanlage aufgenommenen Plan und eine von diesem Originalplan genommene Kopie besitze.
Was die verlangte Mittheilung aller Beschlüße und Akten betreffe, so sei dieselbe schon wiederholt an die Gerichte auf deren Verlangen erfolgt und werde auch fernerhin geschehen, sobald das Begehren von einer Gerichtsbehörde gestellt werden sollte, dagegen liefere das Departement solche Akten nicht an die Parteien ab.  
Mittheilung an die Petentinn und an das Straßendepartement.
