Niederländ. Consulat in Zürich. Mitth. betr. e. allgemeine Pflanzen u. Blumenausstellung in Amsterdam.
Mit Begleitschreiben vom 9. d Mts macht das niederländische Consulat in Zürich im Auftrage des niederländischen Minsteriums des Auswärtigen die Mittheilung, daß im nächsten April eine große allgemeine Pflanzen- u. Blumenausstellung in Amsterdam stattfinden werde. Unter Beilegung zweier Programme wird bemerkt, es wäre der k. niederländischen Gesellschaft des Gartenbaues sehr willkommen, bei diesem Anlaß Delegirte aus der Schweiz zu empfangen u. dieselben unter die Vorschläge des internationalen Preisrichteramtes aufzunehmen.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft zur Erledigung überwiesen. 
