Körperverletzung in der [Baumwollspinnerei] Bachmann, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 12. Febr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Hch. Honegger, von
Uster
geb.
1828
am
15.
Dezember
1883
b. Kunigunde, Opitz, in
“
“
1868
“
14.
“
“
c. Adolf Kürschner       “
“
“
1865
“
13.
“
“
sämmtliche Arbeiter in der Baumwollspinnerei des Hrn. G. Bachmann, in Uster.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
ad a. Honegger ist als Nachtwächter in genanntem Etablissement angestellt. Am 15. Dezbr. 1883, Vormittags zwischen 8 1/2 & 9 Uhr, wollte er wie gewohnt die „Leerschutz- oder Sägefalle“ aufziehen, an welcher kein „Steller“ vorhanden war. Honegger behalf sich daher mit einem Steine zum Unterlegen unter die Zahnstange. Derselbe fiel jedoch hinunter, was zur Folge hatte, daß die Kurbel zurückschnellte und den Honegger den linken Zeigefin-  ger, welchen er noch zwischen dem Rädchen & der Zahnstange hielt, zerquetschte.
Arbeitsunfähigkeit bis 27. Dezbr. 1883.
Der Verletzte gibt an, es sei seither ein „Steller“, sowie ein Heft an die Kurbel, welches damals ebenfalls gemangelt habe, angebracht worden.
ad. b. Kunigunde Opitz arbeitet seit ca einem Jahr als Aufsteckerin in der Bachmann’schen Spinnerei. Am 14. Dezbr. 1883 gerieth sie an der Doublirmaschine beim Umwickeln eines Baumwollbandes mit der linken Hand zwischen die Walzen, wobei ihr die drei mittlern Finger dieser Hand gequetscht wurden.
Seit 14. Januar arbeitet die Verletzte wieder in der Fabrik.
ad. c. Kürschner arbeitet als Cardenschleifer in derselben Spinnerei & hatte je über Mittag während des Stillstandes die Werke zu ölen. Am 13. Dezbr. 1883 verrichtete er diese Arbeit ebenfalls, indem er eine Leiter wie üblich an den Wellbaum stellte. Diese rutschte & Kürschner fiel mit derselben auf die Wagenstraße, wobei er sein rechtes Knie verletzte.
Arbeitsunfähigkeit bis 8. Januar d. Js.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, beantragt zu denselben mit Zuschrift vom 16. März Folgendes:
1. Die Leitern zum Oelen & Putzen sind mit Hacken zu versehen.  
2. An den Mechanismus zum Heben der Falle ist eine Hemmung [ein Steller] am Zahnrad anzubringen.
Bezüglich der Doublirmaschine ist nichts zu sagen.
Die Direktion des Innern ist der Ansicht, es dürfe der Antrag 2 der eid. Fabrikinspektion, gestützt auf die Aussage des Hch. Honegger, dahinfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr G. Bachmann in Uster ist angewiesen gemäß Art. 2, Abs. 1 & 4 des Eid. Fabrikgesetzes und dem Verlangen der eid. Fabrikinspektion die zum Oelen & Putzen gebräuchlichen Leitern innert kürzester Frist mit Hacken versehen zu lassen.
II. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & zugleich konstatiren zu lassen, ob die Aussage des Heinrich Honegger sich bestätige, bzw. dem weitern Verlangen [Antr. 2] des eid. Fabrikinspektorates Genüge geleistet sei. Ueber beides ist der Direktion des Innern zu Handen des genannten Inspektorates Bericht zu erstatten.
III. Bezüglich des Falles für die Kunigunde Opitz ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an die Gerichte vorhanden.  
IV. Bei diesem Anlaße sieht sich der Regierungsrath zu der Bemerkung veranlaßt, daß das vom Statthalteramt Uster eingeschlagene Verfahren hinsichtlich der ärztlichen Untersuchung in den meisten Fällen unnöthig erscheint. Die vorliegenden Akten weisen 9 ärztliche Zeugnisse & Gutachten auf mit einem Kostenbetrage von Fr. 36 70. Dadurch wird die Gerichtskasse Uster zu stark in Anspruch genommen. Durch die Untersuchung ist lediglich zu konstatiren, wer & was den Unfall verursacht, wann er stattgefunden habe & wie lange der Verletzte arbeitsunfähig sei. Die Angabe der Dauer der Arbeitsunfähigkeit wird in den meisten Fällen vom Fabrikanten oder Verletzten erhältlich gemacht werden können.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, von Disp. I–III, an Fabrikinspektorat Schuler in Mollis & von Disp. I & II, an Hrn. G. Bachmann, in Uster.
