Vermittlung e. Beschl. des Bez. Ger. Horgen an Otto Schnyder v. Wädensweil in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen den mit Ihrem verehrlichen Schreiben vom 11. Febr. d. Js. behufs diplomatischer Vermittlung an den angeblich in Newark, Staat New-Jersey, Nordamerika, wohnhaften Küfer Otto Schnyder, von Wädensweil einbegleiteten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen, betr. Bevogtigung des Insinuaten, als unbestellbar wieder zu Handen des genannten Bezirksgerichtes zurückzuleiten. Nach dem bezüglichen Bericht der mit dieser Vermittlung vom Bundesrath betrauten schweiz. Gesandtschaft in Washington sei es derselben nicht möglich gewesen den Otto Schnyder aufzufinden, ein am 5. März & 5. April in der unter den dortigen Schweizern sehr verbreiteten „Amerikanischen Schweizerzeitung“ erlassener Aufruf sei ebenfalls erfolglos geblieben & bei dem vollständigen Mangel näherer Anhaltspunkte könne die Gesandtschaft nicht weiter vorgehen.
Deren Auslagen, mitgerechnet die bundesräthlichen Portoauslagen, im Gesammtbetrage von Fr. 14 75, welche auf uns erhoben wurden, erlauben wir uns bei Ihnen nachzunehmen & benutzen etc.“ 
