Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Erkundigungen nach dem Schicksal des Hrn. Kaspar Vögeli v. Zürich.
Mit Eingabe vom 16ten dieß stellt Herr Baumeister C. Vögeli im Seidenhof in Zürich das Ansuchen, daß auf geeignetem Wege Erkundigungen nach dem Schicksale seines laut Privatberichten in Rio grande do Sul in Brasilien verstorbenen Sohnes Kaspar eingezogen werden und falls sich dessen Tod bestätigen sollte, die Ausstellung eines Todtenscheines ausgewirkt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, durch das betreffende schweizerische Consulat die von dem Petenten gewünschten Erkundigungen einziehen, beziehungsweise die verlangten Papiere einsenden zu lassen. l. M. v. h. T. 
