Schreiben an den Bundesrath betr. Gesuch v. Wetzikon um Errichtung e. Telegraphenlinie nach Wetzikon u. Erstellung e. Büreau daselbst.
Mit Zuschrift vom 15t Juli übersendet Herr Nationalrath Stadtmann in Wetzikon dem Regierungsrathe eine von mehreren Bewohnern von Wetzikon u. von dem dortigen Gemeindrathe unter-  zeichnete, an den Bundesrath gerichtete Bittschrift enthaltend das Gesuch um Erstellung einer Telegraphenlinie nach Wetzikon u. Errichtung eines Telegraphenbüreau daselbst, mit der Bitte um kräftige Unterstützung u. Empfehlung dieses Gesuches bei dem Bundesrathe.
Von dem Regierungsrathe wird Uebermittlung des Gesuches an den Bundesrath in empfehlendem Sinne beschlossen (l. M. h. T.)
