Auflösung der Aktiengesellschaft Konsumverein Rorbas-Freienstein.
Mit Zuschrift vom 6. August stellt Hr. Abr. Ganz als Präsident der Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas-Freienstein“, das Gesuch um Ertheilung der Auflösungsbewilligung genannter Gesellschaft, ohne jedoch den status und die Liquidationsrechnung beizufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft [§ 44 des privatrechtl. Gesetzbuches] kann nicht ertheilt werden, bevor die Akten bezüglich des status und die Liquidationsrechnung dem Regierungsrathe vorgelegt sein werden.  
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
