Schrbn. an Bdsrath. betr. Verpflegungs-Posten Brioschi aus Tessin.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Taubstummen Domenico Brioschi, aus dem Kanton Tessin,
betr. Rückvergütung von Verpflegungs-Posten, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
I. Es wird an den h. Bundesrath in Bern, folgende Zuschrift erlassen:
Am 7. September 1880 wurde in der Gemeinde Pfäffikon, diess. Kantons von der Polizei ein unbekannter Taubstummer aufgegriffen, & behufs Ausforschung seiner Heimathörigkeit in Verwahr genommen. Alle Versuche, welche zu diesem Zwecke angestellt wurden, – Publikation in sämmtlichen in- & auch in ausländischen Fahndungsblättern, verbunden mit Vertheilung von Extraabdrücken sammt Bildern, Confrontationen &. s. w. führten zu keinem Resultate, weshalb dieses Individuum am 27. Mai 1881 in die Armenanstalt Rappel detinirt wurde. Die Ausschreibungen in den Fahndungsblättern & übrigen Zeitungen, wurden im Laufe der Jahre 1881 & 1882 wiederholt erneuert & auf die Ermittlung der Heimat dieses unbekannten Taubstummen anfänglich eine Belohnung von 100 & später von 150 Fr. ausgesetzt, ebenso wurden da, wo sich die geringsten Anhaltspunkte behufs Feststellung der Identität desselben ergaben, Konfrontationen veranstaltet, jedoch stets erfolglos. Erst unterm 3. April des Jahres 1883  erhielten wir von der Cantonalpolizeidirection des Kantons Tessin das Anerkenntniß, daß das so lange ausgeschrieben Individuum mit dem dortseitigen Kantonsangehörigen Domenico Brioschi, von, wie es damals hieß, Magliaso, identisch sei & es ist derselbe sodann am 16. April jenes Jahres in seine Heimath transportirt worden.
Nachdem die erlaufenen Kosten für Verpflegung, Ermittlung der Identität & Heimschaffung des Genannten festgestellt waren, stellten wir die Rechnung darüber, im Gesammtbetrage von 820 Fr. 20 Rpn. unterm 12. Juli 1883, dem Staatsrathe des Kantons Tessin zu, mit dem Ersuchen, es möchte dieser für Restitution jener Kosten an uns besorgt sein. Wir bemerkten dabei, daß es allein durch Schuld der Heimatsbehörden des Brioschi, möglich geworden sei, daß derselbe (ein taubstummer Mensch, ohne jede Fähigkeit sich durchzubringen, & ohne alle & jede Ausweispapiere), so lange Zeit hindurch unserer Vorsorge anheimgegeben blieb; daß über solche Leute denn doch die Heimatbehörden eine solche Controle & Aufsicht führen sollten, daß falls ein solches Individuum gegen den Willen der Behörden sich zu entfernen Gelegenheit fände diese die nöthigen Schritte zur Wiedereinbringung desselben thäten, wodurch es unmöglich geworden wäre,  daß wir diesen Menschen Jahre lang hätten behalten, verpflegen & nach seiner Herkunft forschen müssen; daß die Heimatbehörden statt dessen, diesen im höchsten Grade hülfsbedürftigen Angehörigen einfach seinem Schicksal überlassen, keine Nachforschung, keine Fahndung, nach demselben angeordnet haben & daß anderseits wir den schriftenlosen & hülfsbedürftigen Unbekannten einfach über die Grenze schieben weder konnten noch durften, er nicht konnte noch durfte ohne Obhut, Nahrung & Kleidung gelassen werden & daß alle Verwendungen absolut nothwendig waren.
Mit Zuschrift vom 7. September 1883 ersuchte uns der Staatsrath des Kantons Tessin, betr. die Rückzahlung der verrechneten Auslagen noch kurze Zeit uns gedulden zu wollen, da sich über die Gemeindeangehörigkeit des Brioschi ein Anstand erhoben habe & er, der Staatsrath, zur Zeit nicht wisse, von welcher Gemeinde er den Betrag einziehen solle. Als kein weiterer Bericht einging, brachten wir die Sache mit Schreiben vom 12. Januar 1884 dem Staatsrathe in Erinnerung & mit Schreiben vom 5. April gl. Js. zum zweiten Mal, da wir auf das erste Erinnerungsschreiben bis dahin keine  Antwort erhalten hatten. Am 8./11. April darauf berichtet uns der Staatsrath, er habe den Brioschi der Gemeinde Barbengo zugesprochen & diese zugleich verpflichtet für Bezahlung der von uns verlangten Spesen aufzukommen; da diese Gemeinde aber gegen seinen Beschluß Beschwerde beim Großen Rathe eingereicht habe, werde er, der Staatsrath, diesen, der am 21. April zu seiner regelmäßigen Frühlingssession zusammentreten werde, dringlich einladen, sich bald mit dieser Frage zu befassen. Da aber bis zum 13. Dezember 1884 wieder kein weiterer Bericht erfolgte, erließen wir unter genanntem Datum das dritte Erinnerungsschreiben an den Staatsrath, worauf uns dieser mit Datum vom 18./19. Dezember darauf den Bescheid ertheilte er habe den Großen Rath, da dieser über die Appellation der Gemeinde Barbengo einen Entscheid noch nicht gefaßt habe, aufs Neue & dringlich eingeladen, in der nächsten Januarsession über die Sache abzusprechen. Noch waren wir wieder ohne jede Mittheilung geblieben, als wir unterm 30. Dezember 1885 zum 4ten Mal rechargirten. Der Staatsrath vertröstete uns durch Schreiben vom 5./7. Januar 1886  wieder damit, der Große Rath, bei welchem die Sache immer noch hänge, werde sich mit derselben in Bälde befassen, indem er „nächsten Montag“ zur ordentlichen Session zusammentrete. Dieser Montag verstrich wieder & ein halbes Jahr dazu ohne Antwort in der Sache. Darauf erklärten wir mit Schreiben vom 7. August 1886 dem Staatsrathe, wir würden die Sache nicht länger auf sich beruhen lassen, sondern wenn nicht endlich eine bestimmte Erklärung abgegeben werde, die Intervention der Bundesbehörden anrufen. Wieder keine Antwort. Bevor wir jedoch an die höhere Instanz gingen, glaubten wir, was wir mit Zuschrift vom 12ten v. Mts. thaten, den Staatsrath noch speziell darauf aufmerksam machen zu sollen, daß uns doch gewiß nicht zugemuthet werden könne, uns noch länger auf den Entscheid des Großen Rathes, über die rein innere Frage des dortigen Kantons, ob Brioschi der Gemeinde Barbengo oder Magliaso zugehöre vertrösten zu lassen. Auf dieses, unser sechstes Erinnerungsschreiben, wird uns schließlich unterm 23. v. Mts. also nach nahezu 4 Jahren, sage vier Jahren, vom gleichen Staatsrathe der Bescheid, daß die dortige Staatskasse zur Bezahlung der fragl.  Rechnung von sich aus nicht gehalten sei & die hiefür in Betracht kommenden dortigen Gemeinde die Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 vorzuschützen gedächten.
Dieses Benehmen der Regierung des Kantons Tessin scheint uns so sehr gegen jedes freundeidgenössische Verhältniß zu verstoßen, daß wir glauben annehmen zu dürfen, Ihre hohe Behörde brauche davon nur in Kenntniß gesetzt zu werden, um Ihre Intervention zur Abstellung einer derart ungehörigen Behandlung eines eidgenössischen Standes durch einen Mitstand eintreten zu lassen. Aber auch die Abhülfe in der Sache selbst scheint uns, wenn eine solche überhaupt erhältlich sein soll, von Ihrer hohen Behörde kommen zu müssen; indem es sich zwar um eine civilrechtliche, aber weder in ihrer Existenz, noch in ihrem Quantitativ jemals bestrittene, vielmehr von der Regierung des Kantons Tessin dadurch, daß sie den Gemeindrath Barbengo zur Zahlung verpflichtet hat, in beiden Richtungen ausdrücklich anerkannte Forderung & also um Exekution einer so gut wie bundesgerichtlich bereits festgestellten Forderung von Kanton zu Kanton handelt. Daß es aber der Kanton Tessin, resp. die dortige Kantonsregie-  rung ist, welche uns gegenüber in einem solchen Fall Recht zu stehen hat, & wir uns nicht an irgend welche Gemeinde innerhalb des andern Kantons brauchen verweisen zu lassen, scheint uns darum nicht weniger unumstößliches Recht zu sein, weil die dortige Gesetzgebung ein solches Eintreten der Kantonsverwaltung für eine ihrer Gemeinde gegenüber einem andern Kanton nicht ausdrücklich statuirt hat, wie der Staatsrath behauptet. Auch unsere Gesetzgebung enthält eine bezügliche ausdrückliche Bestimmung nicht & nichts destoweniger würden wir es für unsere ganz selbstverständliche Pflicht erachten, gegenüber einem andern Kanton von uns aus für solche Ansprachen, nachdem sie an sich hätten anerkannt werden müssen, aufzukommen, möchten wir den Rembours dafür erst bei der oder den resp. Gemeinden unsers Kantons gesucht haben, oder uns hinterher von diesen dafür remboursiren lassen, & so wird auch der Kanton Tessin diese & noch manche andere Pflicht gegenüber seinen Mitständen anerkennen müssen, ohne daß es nöthig wäre, ihm erst in seiner eigenen Gesetzgebung einen dahingehenden speziellen Paragraphen aufweisen zu können.
Was aber die Einrede betrifft, von wem  immer dieselbe als gestellt gelten möchte, daß wir nämlich die reklamirten Kosten gemäß dem Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 (über die Kosten der Verpflegung erkrankter (!) oder Beerdigung verstorbener (!) armer Angehöriger anderer Kantone), an uns zu tragen hätten, so kommt sie uns, nachdem die ganzen 4 Jahre lang weder diese, noch eine andere erhoben worden ist, geradezu als eine solche vor, welche, wenn sie vor den hiesigen Gerichten gestellt werden könnte, gemäß einer gewissen Bestimmung unserer Prozeßordnung ihre Ahndung im Ordnungswege finden müßte. –
Indem wir Ihnen sämmtliche in Sachen ergangenen Acten zu geneigter Prüfung vorlegen, ersuchen wir Sie angelegentlich, die Regierung des Kantons Tessin zu endlicher Regulirung der gestellten Rechnung zu verhalten & wir geben uns der zuversichtlichen Erwartung hin, daß Sie nöthigenfalls Mittel & Wege finden werden, uns zu unserm Rechte zu verhelfen.
Wir benutzen u. s. w.
II. Mittheilung an den h. Bundesrath.
