Bericht des Bundesrathes betr. d. Nachlaß des in Brasilien verstorbenen C. Müller v. Niederhasli.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 10 Juli 1862]
Mit Zuschrift vom 7 dies berichtet der Bundesrath: das schweiz. Generalkonsulat in Rio de Janeiro mache mit Schreiben vom 7 v. Mts. die Anzeige, daß Konrad [sic!] Müller von Niederhasle [sic!] im Spitale zu Mugi, Provinz St. Paul, mit Hinterlassung eines Vermögens von beiläufig Fcs. 4000 gestorben sei. Der Generalkonsul habe den schweiz. Vicekonsul in St. Paul unvermittelt von diesem Todesfalle unterrichtet, mit der Verwaltung der Verlassenschaft beauftragt u. ihm die nöthigen Verhaltungsmaßregeln gegeben; er wünsche nun beförderlichst eine von der zuständigen Behörde ausgestellte u. gehörig beglaubigte Erklärung darüber zu erhalten, wer die Erben des Verstorbenen seien u. in welchem Verwandtschaftsgrade sie zu demselben stehen. Der Bundesrath bezieht sich zugleich auf das herwärtige diese Angelegenheit betreffende Schreiben vom 31 Mai d. Js. u. anerbietet seine fernere Vermittlung. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Niederhasli für sich u. zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung zu machen, mit der Einladung  den Ausweis über die Erbsberechtigung der Staatskanzlei einzusenden.
