Karolina Kunz v. Regensberg in Niederuster, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Weber in Uster, Namens der Karolina Kunz von Regensberg, wohnhaft in Niederuster Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wegweisung aus der Gemeinde,
hat sich ergeben:  
A–C vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 30. Septbr. wurde der Rekurs der Karolina Kunz als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Weber Namens der Rekurrentin mittelst Eingabe vom 3. Nov., indem er geltend macht, daß der Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Uster auf der bloßen Annahme eines zwischen der Rekurrentin & Fabrikarbeiter Schmid bestehenden Konkubinatesverhältnisses beruhe; diese Annahme stütze sich lediglich auf das Verehelichungsverbot des Bezirksgerichtes Pfäffikon; das Verbot selbst habe ein paar Zeugenaussagen, welche von Besuchen, Heiratsanträgen u. s. w. sprechen, aber durchaus nichts Gravirendes bezeichnen, zur Grundlage; ein gerichtliches Urtheil sollte nicht auf vage Vermuthungen hin gefaßt werden.
F. In seiner Beantwortung vom 30. November bezieht sich der Gemeindrath Uster hauptsächlich auf seine erstinstanzlichen Angaben, indem er noch folgendes bemerkt: Das bezirksgerichtliche Urtheil, nach welchem dem Joh. Ulrich Schmid von Tagelswangen, die Heirath mit Karolina Kunz verboten wurde, lasse sich aus keinen Umständen anfechten, weil die im erwähnten Urtheil angeführten Zeugenaussagen sich als richtig herausgestellt haben, es sei Thatsache,  daß Schmid und die Rekurrentin trotz dem Heiratsverbot ihr Konkubinatsverhältniß fortsetzen; kein Mensch in der ganzen Nachbarschaft dieser Leute zweifle an dem Bestehen dieses Verhältnisses.
G. Der Bezirksrath Uster verweist in materieller Hinsicht einfach auf die Begründung seines angefochtenen Beschlusses. In formeller Beziehung hält er den Rekurs für verspätet. Rekurrentin habe den bezirksräthlichen Beschluß am 19. Oktober erhalten & sei also die Rekursfrist mit dem 2. Nov. abgelaufen; die Rekursschrift datire aber vom 3. Novbr. & wisse er zufällig, daß dieselbe nicht unter diesem, sondern unter einem spätern Datum eingereicht worden sei.
Gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes sowie des Bezirksrathes Uster,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Gemeindrath und Bezirksrath Uster.
