Entlassung d. Hrn. Ktsschulverwalter Wißmann als Verwalter des Ktlarmenfonds & Uebertragung dieser Verwaltung an den Domänenkassier.
Herr Kantonsschulverwalter Wißmann hatte am 26. Herbstmonat bei der Finanzdirektion das Gesuch eingereicht, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, die ihm am 26. gl. Mts. von dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes provisorisch angetragene Stelle des Kassiers des schweizerischen Polytechnikums, mit welcher ein Jahresgehalt von Frk. 1000 verbunden ist, anzunehmen.
Von der Finanzdirektion wurde Herrn Wißmann die Uebernahme dieser Stelle gestattet, in der Meinung, daß er durch Entgegennahme dieser Bewilligung sich verpflichte, sich allen Anordnungen der Verwaltungsbehörden  hinsichtlich der von ihm bekleideten kantonalen Stellen zu unterziehen.
Da nun seither laut Anzeige des Präsidenten des schweizerischen Schulrathes der Bundesrath Herrn Wißmann zum Kassier des Polytechnikums ernannt hat, so stellt derselbe am 14. vor. Mts. das Gesuch, daß ihm mit Ende dieses Jahres die Verwaltung des Kantonalarmenfonds abgenommen werde; dabei spricht er die Erwartung aus, daß seine Besoldung als Kantonsschulverwalter auf Frk. 1000 erhöht werde.
Die Finanzdirektion berichtet über diese Verhältnisse Folgendes:
Die Uebertragung der Verwaltung des Kantonalarmenfonds an den jeweiligen Kantonsschulverwalter (Ges. Samml. VII. S. 410) ist ohne Zweifel bloß dadurch veranlaßt, weil der Geschäftsumfang und die Besoldung des letztern unbedeutend sind, so daß ein tüchtiger Beamter sich mit dieser Stelle allein nicht begnügen könnte. Im Interesse der Finanzverwaltung wäre es längst wünschenswerth gewesen, die Verwaltung des Kantonalarmenfonds mit derjenigen der Domänenkassa zu vereinigen, wodurch eine erhebliche Vereinfachung und Entfernung  mancher Inkonvenienzen und eine etwelche Ersparniß für den Fond selbst erzielt worden wäre. Eine neue Reglirung dieser Verhältnisse wird in Folge des Besoldungsgesetzes eintreten. Da dieses voraussichtlich binnen kurzer Zeit erlassen werden wird, so hält es die Finanzdirektion nicht für passend, für diese kurze Zwischenzeit ein Spezialgesetz zu beantragen, vielmehr würde sie, wenn der Regierungsrath sich nicht für kompetent hält, diese Angelegenheit von sich aus provisorisch zu ordnen, die Einholung einer allgemeinen Vollmacht, wie diese s. Zt. für die provisorische Organisation der Domänenverwaltung geschehen ist, vorziehen. Sie glaubt indessen, die sachbezügliche Bestimmung des § 3. des Gesetzes betreffend die Einverleibung des Stiftsfonds vom 3. Weinmonat 1848 könne füglich so aufgefaßt werden, daß dadurch nur das Recht des Kantonsschulverwalters zur Uebernahme der Verwaltung des Kantonalarmenfonds und der dafür ausgesetzten Besoldung festgestellt worden sei, so daß, wenn der Berechtigte darauf keinen Anspruch erhebt, dem Regierungsrathe unbenommen bleibt, wie in andern Fällen die betreffende Stelle  vorläufig unbesetzt zu lassen und die Geschäfte einem andern Beamteten zu übertragen. Den Wunsch des Herrn Wißmann, daß er in Folge dieser Aenderung seiner Stellung, der er sich auf den Wunsch seiner Oberbehörde freiwillig unterzogen, in seiner Besoldung nicht erheblich verkürzt werden möchte, hält die Finanzdirektion für vollkommen gerechtfertigt und glaubt, daß demselben am leichtesten durch Zusicherung einer Gratifikation für die Zwischenzeit bis zu Erlassung des neuen Besoldungsgesetzes Rechnung getragen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Kantonsschulverwalter Wißmann wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Verwalters des Kantonalarmenfonds auf Ende dieses Jahres unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Dem Herrn Kantonsschulverwalter Wißmann wird für die Zeit, bis das neue Besoldungsgesetz in Kraft treten wird, eine Besoldungszulage von jährlich Frk. 125 auf Rechnung des freien Kredits zugesichert.  
III. Die Verwaltung des Kantonalarmenfonds wird vom 1. Jenner 1856 an den Domänenkassier übertragen, welchem der Regierungsrath für diese Geschäftsvermehrung je am Jahresschluß auf den Antrag der Finanzdirektion eine angemessene Vergütung auf die Einkünfte des Fonds anweisen wird.
IV. Mittheilung an Herrn Wißmann und an die Finanzdirektion zu weiterer Vollziehung.
