Bestellung einer Kommission z. Untersuchung der Frage, ob mit Hinsicht auf die Gerichtsorganisitation [sic!] Abänderungen der Staatsverfassung einzuleiten seien.

Der Regierungsrath hat,
in weiterer Ausführung des am 6. März d. Js. gefaßten Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Zur Untersuchung der Frage, ob mit Hinsicht auf die Gerichtsorganisation Abänderungen der Staatsverfassung einzuleiten seien, wird eine Kommission von 13 Mitgliedern bestellt.
II. Als Mitglieder der Kommission werden bezeichnet:  
Herr
Bezirksgerichtschreiber Bucher,
“
Regierungspräsident Dubs,
“
Dr A. Escher,
“
Obergerichtspräsident Dr Finsler,
“
Statthalter Gujer,
“
Bezirksgerichtspräsident Hablützel,
“
Regierungsrath Hüni,
“
alt Regierungsrath Müller,
“
Regierungsrath Dr Rüttimann,
“
Bezirksgerichtspräsident Spiller,
“
Fürsprech
Sulzberger,
“
“
Treichler,
“
Obergerichtspräsident Ullmer.
III. Sei das Präsidium der Kommission Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann übertragen.
IV. Mittheilung an den Präsidenten, die Mitglieder der Kommission und an die Justizdirektion.
