Geschwister Kutter v. Ravensburg; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Fluntern stellt mit Zuschrift vom 10. Okt. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an die in der Schweiz geborenen minderjährigen Geschwister Karl Friedrich und Anna Maria Kutter von Ravensburg - Württemberg, Stiefkinder des Traugott Ganz von Freienstein, wohnhaft in Fluntern, welche am 3. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen wurden.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis  über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich Entlassung der Geschwister Kutter aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] liegt eine Erklärung des Gemeindrathes Ravensburg d. d. 3. August 1876 vor, laut welcher derselbe unter der Voraussetzung der Heimatsberechtigung der Kutter’schen Kinder in dort gegen ihre Entlassung nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Geschwistern Karl Friedrich und Anna Maria Kutter wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Frk. 50, sowie über ihre Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern für sich und zu Handen der Geschwister Kutter unter Rücksendung der betreffenden Akten und an die Finanzdirektion.
