Anleitung an die Bezirks- und Zunftversammlungen für ihre vorzunehmenden Wahlen.
Auf angehörten Bericht und Antrag MHHerrn Regierungsrath Meyer, wurden nachfolgende Anleitungen über die bevorstehenden Wahlverrichtungen der Bezirks- und Zunftversammlungen erlaßen, und die erste schriftlich, die andere hingegen gedruckt, den Oberämtern zugestellt.
1. Verordnung.
Nach Vorschrift der organischen Gesetze hat der Regierungsrath den zweyten Zusammentritt der Bezirksversammlungen auf Montag den 4ten Heumonath festgesetzt. Die sämmtlichen Oberämter werden daher beauftragt, die Präsidenten der Bezirksversammlungen einzuladen, die Wahlmänner des Bezirkes durch die betreffenden Gemeindammänner auf gedachten Tag Vormittags um 8. Uhr an den Hauptort des Bezirkes einberufen zu laßen.
Bey den Wahlen selbst ist nach Vorschrift des Gesetzes über die Bezirksversammlungen zu verfahren. Bezüglich auf die zu besetzenden Stellen sind folgende Vorschriften der Verfaßung und der Gesetzte zu bemerken:
1. Jeder Bezirk hat ein Bezirksgericht, welches in dem Bezirke Zürich mit Inbegriff des Präsidenten aus sieben, in den übrigen Bezirken aus fünf Mitgliedern besteht. Jedem Bezirksgerichte sind vier Ersatzmänner beygeordnet. 
2. Die Mitglieder der Bezirksgerichte, und aus ihnen der Präsident und Vice-Präsident, ferner die Ersatzmänner werden von der Bezirksversammlung durch geheimes und absolutes Stimmenmehr auf sechs Jahre gewählt, so daß alle drey Jahre, und zwar nach umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung, zuerst die kleinere, dann die größere Hälfte der Richter, und ebenso die Hälfte der Ersatzmänner austritt. Die Stellen eines Statthalters und Bezirksrathes, ebenso die Ausübung des Advocatenberufes, sind unvereinbar mit der Stelle eines Bezirksrichters oder Ersatzmanns.
3. Zur Wählbarkeit für das Bezirksgericht wird das angetretene 25ste Altersjahr erfordert.
4. Der Bezirksrath besteht aus dem Statthalter als Präsidenten und zwey Bezirksräthen, denen zwey Ersatzmänner beygeordnet sind. Ausnahmsweise haben die Bezirke Zürich und Winterthur vier Bezirksräthe.
5. Die Bezirksräthe und ihre Ersatzmänner wählt die Bezirksversammlung auf sechs Jahre aus den nach Art: 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen Einwohnern des Bezirks.
6. Bezüglich auf die Wahlen im Bezirk Zürich ist nach Vorschrift des hierüber erlaßenen besondern Gesetzes zu verfahren.
Die Oberämter sind beauftragt, die vorstehenden Artikel dem Präsidenten der Bezirksversammlung mitzutheilen, mit der  Einladung, solche vor der Wahlhandlung selbst in der Versammlung verlesen zu laßen.
2te Verordnung.
Der Regierungsrath des Standes Zürich, hat, zur Vollziehung der gesetzlichen Bestimmungen über die Erwählung der Zunftgerichte, verordnet, was folgt:
1. Das von dem Großen Rathe unterm 20sten d. M. erlaßene Gesetz über die Bezirks- und Zunfteintheilung ist unverzüglich dem Drucke zu übergeben und mit gegenwärtiger Verordnung sämmtlichen Oberämtern mitzutheilen.
2. Unmittelbar nach Empfang der gegenwärtigen Verordnung werden die Oberämter dafür besorgt seyn, daß in sämmtlichen Zunftgerichtskreisen die Bürgerregister zum Behuf der Erwählung der Zunftgerichte gefertigt werden.
3. Nach gesetzlicher Bestimmung sind an der Erwählung der Zunftgerichte alle Bürger Theil zu nehmen berufen, welche nach Art: 26 der Verfaßung bey der Erwählung der Mitglieder des Großen Raths stimmberechtigt sind. In der Stadt Zürich besteht demnach die Wahlversammlung aus allen nach Art: 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen Bürgern der Stadtgemeinde, mögen sie in oder außer der Stadt ihren Wohnsitz haben. Auf der Land- schaft bestehen die Wahlversammlungen zunächst aus der nach Art: 22. und 24. der Verfaßung stimmfähigen Bürgerschaft der zu dem Zunftkreise gehörenden Gemeinden. Wer in mehrern Landgemeinden zugleich Bürger ist, darf sein Wahlrecht nur in Einer derselben ausüben, deren Auswahl ihm frey steht. Denjenigen Bürgern der Landschaft, welche in einer Landgemeinde, wo sie nicht das Bürgerrecht besitzen, seit wenigstens einem Jahre auf Grundeigenthum oder mit Familie angeseßen sind, steht frey, ihr Wahlrecht an ihrem Wohnorte auszuüben. Entscheiden sie sich für das Letztere, so haben sie sich bey dem Gemeindrathe ihres Wohnortes für die Einschreibung in das Bürgerregister zu melden. Die in der Stadt Zürich angeseßenen Landbürger haben ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte auszuüben.
4. Die Verfertigung des Registers der stimmfähigen Bürger des Zunftgerichtskreises liegt dem bisherigen Zunftpräsidenten und in Ermanglung eines solchen dem Gemeindammann des Versammlungsortes, in Zuzug zweyer von ihm zu bezeichnender Gemeindsvorsteher ob. Die Gemeindräthe haben ihm zu diesem Ende die Bürgerregister der Gemeinden zuzustellen. Wo, in Folge der neuen  Zunfteintheilung, zwey Zunftpräsidenten in einer Zunft sich befinden, hat der ältere von ihnen diese Revision vorzunehmen.
5. Die Erwählung der Zunftgerichte wird auf der Landschaft Sonntags den 10ten Heumonath vor sich gehen. Nächsten Sonntag den 3ten Heumonath ist diese Wahlhandlung, unter genauer Bezeichnung des Ortes und der Zeit, in den Kirchen anzukündigen.
6. Die Wahlversammlung ist an dem durch das Gesetz bezeichneten Hauptorte der Zunft abzuhalten. Wo zwey Hauptorte sind, wird sie an demjenigen gehalten, welches [sic!] in dem Gesetze zuerst genannt wird. Für den Zunftgerichtskreis Wetzikon und Hinwil ist sie in Wetzikon, für den Zunftgerichtskreis Ober-Winterthur und Wiesendangen in Ober-Winterthur abzuhalten.
7. Der in Art: 4. bezeichnete Zunftpräsident oder Gemeindammann hat die Versammlung zu eröffnen. Die auf gesetzliche Einberufung zusammengetretenen Bürger, sollten sie auch nicht die Mehrheit der in das Register Eingeschriebenen ausmachen, haben nichts desto weniger das Recht, die dem Zunftkreise zustehenden Wahlen vorzunehmen.
8. Das erste Geschäft der Versammlung ist  die Erwählung eines Präsidenten, welche durch Namsung und offenes absolutes Stimmenmehr vorgenommen wird. In Zünften, die durch die neue Zunfteintheilung keine Veränderung erlitten haben, führt der im Christmonath v. J. gewählte Zunftpräsident ohne neue Wahl den Vorsitz. Auf gleiche Weise, wie es für den Präsidenten vorgeschrieben ist, werden zwey Stimmenzähler und ein Schreiber gewählt.
9. Hierauf wird zur Erwählung des Zunftgerichtes geschritten. Dasselbe soll, mit Inbegriff des Präsidenten, aus fünf Richtern bestehen, welchen zwey Ersatzmänner beyzuordnen sind.
10. Zuerst sind die fünf Richter, hernach aus ihnen der Präsident, und endlich die beyden Ersatzmänner zu wählen. Alle diese Wahlen werden durch geheimes absolutes Stimmenmehr, und zwar für jede einzelne Stelle besonders, auf eine Dauer von vier Jahren vorgenommen, so nähmlich, daß alle zwey Jahre, und zwar nach umgekehrter Ordnung der Erwählung, zuerst die kleinere, dann die größere Hälfte der Richter, und ebenso der eine Ersatzmann austritt.
11. Zur Wählbarkeit für eine Zunftrichterstelle wird erfordert:
a. Daß der Betreffende das 25ste Alters- jahr angetreten, und daß er entweder ein Bürger des Gerichtskreises oder ein in demselben auf Eigenthum sitzender Cantonsbürger sey.
b. Daß er die Erforderniße der Stimmfähigkeit nach Art: 24. der Verfaßung besitze.
Die Stellen eines Statthalters, Bezirksrathes und Bezirksrichters sind nicht vereinbar mit der Stelle eines Zunftrichters oder Ersatzmanns.
12. Über die Wahlhandlung ist ein genaues Protokoll zu führen, welches von dem Präsidenten, den Stimmenzählern und dem Schreiber zu unterzeichnen und dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes einzusenden ist. Von den richtig befundenen Wahlen gibt alsdann der Regierungsrath dem Obergerichte Kenntniß.
13. In der Stadt Zürich wird die Bürgerversammlung zur Erwählung des Stadtgerichtes Montags den 11. Heumonath Vormittags um 8. Uhr unter der Leitung des Stadtpräsidenten in der Großmünsterkirche abgehalten, wobey im Übrigen nach Vorschrift der vorhergehenden Artikel zu verfahren ist.
14. Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeindsbeamtungen mit  dem Auftrage übersandt werden, für deren Vollziehung besorgt zu seyn.
