Körperverletzung Hch. Schönenberger v. Fischenthal.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 5. Juni eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Schönenberger, von Fischenthal, geb. 1863 am 22. Dezbr. 1885 in der mech. Holzdreherei der Firma Streuli & Hürlimann, an der Sihlbrücke - Hirzel, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
