Kirchgemde Kloten & Bassersdorf. Zusicherung e. Staatsbeitrages an dieselben an d. Kosten e. Straße 3. Klasse.
Schon unterm 22. Brachmonat l. Js. kam der Bezirksrath Bülach Namens der Kirchgemeinden Kloten & Bassersdorf bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von der Hauptstraße in Kloten bis zum Pfarrhause in Bassersdorf ein, wurde aber, da inzwischen gegen den bezirksräthlichen Dekretierungbeschluß Rekurs erhoben worden, durch Verfügung vom 29. gl. Mts. bis nach Austrag der Sache abgewiesen.
Nachdem nun der Regierungsrath unterm 22. Weinmonat den rekurrirten Beschluß bestätigt hat, erneuert der Bezirksrath mit Eingabe vom 21. dieß sein Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Kirchgemeinden Kloten und Bassersdorf wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Hauptstraße in Kloten bis zum Pfarrhause in Bassersdorf ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher  Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach zu Handen der beiden Gemeinden, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
