Gemdrth Seuzach, begründet erklärtes Revisionsgesuch betr. d. Ertheilung d. Landrechtes an [Alexander] Goetschel.
Mit Eingabe vom 17. Sept. stellt der Gemeindrath Seuzach das Gesuch um Revision des Beschlusses, durch welchen das Landrechtsgesuch des Hrn. Alex. Götschel abgewiesen wurde u. führt an:
Die Abweisung müsse wol die Folge falscher Voraussetzungen sein; nun sei aber Götschel in Seuzach seit mindestens 15 Jahren als ein ehren- u. charakterfester Geschäftsmann bekannt, der sehr gern im Dorfe gesehen sei, was durch die einstimmige Aufnahme in das Bürgerrecht bewiesen worden; nach dem Friedensschlusse zwischen Deutschland u. Frankreich habe Götschel sich sofort nach einem andern Wohnsitze umgesehen, in Basel ein Wohnhaus gekauft u. sitze seit dem verflossenen Februar daselbst.
Dem Gesuche wird eine Erklärung des Bezirkspräsidenten in Colmar beigelegt, nach welcher der Auswanderung des Alex. Götschel mit Familie kein Bedenken entgegenstehe, der Verlust der dortseitigen Staatsangehörigkeit aber nur durch die erfolgte Naturalisation in einem andern Staate erfolge.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Sie sei vorzugsweise deswegen zu dem Antrage auf Abweisung gekommen, weil sie es nicht für erwiesen gehalten habe, daß Götschel wirklich festen Wohnsitz in Basel habe, im Uebrigen sei sie der Ansicht, daß dieser Fall mit einer Reihe von andern, in denen man den außerordentlichen Verhältnissen, die durch den Friedensschluß zwischen Deutschland u. Frankreich geschaffen worden seien, Rechnung tragend, in etwas ausgedehnterem Maße als bisher von der in § 35 des Gemeindegesetzes gegebenen Lizenz Gebrauch gemacht habe, auf gleicher Linie stehe u. daß das vorliegende Verhältniß überdieß bedeutende Ähnlichkeit habe mit denjenigen des in Winterthur eingebürgerten Pferdehändlers Bloch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Abänderung des Beschlusses vom 14. dieß,
beschließt:
I. Dem Hrn. Alexander Götschel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sich ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.  
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Seuzach u. den Petenten.
