Bewilligung einer Uebersiedlungsentschädigung an den Gesanglehrer im Schullehrer-Seminar Herrn Fischer.
Nach Anhörung und Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen und bewilligt, daß dem bey dem Schullehrer-Seminar neu angestellten Gesanglehrer Herrn Jacob Fischer von Hohenrechberg im Königreich Würtemberg für die Kosten der Uebersiedlung mit seiner Familie, eine Entschädigung von Frk[en]. 160. (auf den freyen Credit) verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
