Beschluß betr. d. Gesetzesentwurf üb. d. Gewerbewesen.
Auf erfolgte Einfrage des Hrn. Regierungsrath Walder, Direktors des Innern, ob der von ihm bearbeitete & seit geraumer Zeit auf dem Kanzleitisch liegende Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gewerbewesen Angesichts der obschwebenden Bundesrevision noch in gegenwärtiger Legislaturperiode behandelt werden wolle, wird nach gepflogener Diskussion & auf erhaltenen Aufschluß durch Hrn. Regierungsrath Ziegler, Mitglied des Nationalrathes, über den muthmaßlichen Gang der Bundesrevision bezüglich des Zeitpunktes der Inkrafttretung derselben,
beschlossen:
Es sei demnächst auf den Gesetzesentwurf einzutreten.
