Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vermögensaushingabe d. [Heinrich] Vogler v. Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen
23. Juni 1874.]
Auf die durch Verfügung vom 11. d. Mts. erlassene Aufforderung, betreffend Ausfolgung des Vermögens des Heinrich Vogler von Trüllikon, berichtet der Gemeindrath Trüllikon: Die mit Präsidialverfügung vom 20. Okt. 1873 übersandte Vollmacht sei sr. Zt. sofort dem Bevollmächtigten, Joh. Hertlin, Lehrer in Trüllikon, mit dem Auftrage zugestellt worden, das Vermögen des Heinrich Vogler, soweit dieses möglich, einzukassiren und einzusenden.  Hertlin sei nun neuerdings ernstlich aufgefordert worden, seinen Verpflichtungen beförderlich nachzukommen, die laufenden Posten, wenn solches noch nicht geschehen, zu künden und über die Verwaltung dem Gemeindrath Schlußrechnung einzureichen.
Gleichzeitig habe indessen Hertlin angezeigt, daß er am 14. d. Mts. 500 Fr. vermittelst eines Wechsels direkt an Heinrich Vogler nach Amerika gesandt habe.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington Mittheilung gemacht.
