Beschluß betr. Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe.
Die Direktion der Finanzen legt den Entwurf einer Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betreffend die Stempelabgabe vom 28. Dezember 1863 vor; abgefaßt auf Grundlage der zwischen den hiefür bestellten  Abgeordneten des Regierungsrathes u. des Obergerichtes stattgefundenen Commissionalberathung.
Mit Zuschrift vom 9. dss. Mts. erklärt sich das Obergericht mit diesem Entwurfe einverstanden.
Es lautet derselbe wie folgt:
§. 1. Es sind Exemplare dieses Gesetzes genauer Nachachtung zuzustellen:
a.) Den sämmtlichen Gerichtsbehörden.
b.) Den Kantonal- u. Bezirksverwaltungsbehörden;
c.) Den Kanzleien dieser sämmtlichen Behörden;
d.) Den Schuldenschreibern, Friedensrichtern und Notaren;
e.) Den Aktien- u. Versicherungsgesellschaften.
§. 2. In Gewüßheit des §. 2 des eingangs citirten Gesetzes sind alle u. jede Aktenstücke, Urkunden, Weisungen, Protokollauszüge u. s. w., welche von den vorstehend unter litt. a bis d bezeichneten Behörden u. Beamten ausgehen, auf Stempelpapier zu schreiben, mit Vorbehalt der in No 3 bezeichneten Ausnahme, sowie der amtlichen Correspondenzen einzelner Beamten, z. b. Spezialladungen u. Ueberbundsanzeigen der Notare u. s. w.
Im Uebrigen wird der Regierungsrath den Verwaltungsbehörden und das Obergericht den Gerichtsbehörden u. den unter deren Aufsicht  stehenden Beamten jeweilen die geeigneten speziellen Weisungen rücksichtlich der Vollziehung der §§ 2 &. 3 des Gesetzes ertheilen. Ebenso hat, im Zweifel rücksichtlich dieser Vollziehung, jeder Beamte sich an seine Aufsichtsbehörde um Wegleitung zu wenden.
§. 3. Bei Ausfertigung von Verfügungen u. s. f., für welche gedruckte Formulare in Anwendung gebracht werden, wie z. B. Bauinhibitionen, Wegverbote, Retentionsbewilligungen, Promulgations- u. Copulationsbewilligungen, beglaubigte Abschriften aus den Protokollen der Schuldenschreiber u. s. w.  ist die Anwendung des gefärbten Stempels gestattet.
§. 4. Uebertretungen des frühern Stempelgesetzes, welche erst nach Inkrafttretung des neuen Gesetzes zur Kenntniß der Behörden gelangen, sind von jeder Stempelbuße befreit.
§. 5. Die schriftlichen Eingaben von Privaten an die in § 1. litt. a. u. b bezeichneten Behörden müssen in Folioformat eingereicht werden.
§ 6. Sämmtlichen Privaten, welche zur Zeit noch unbeschriebenes Stempelpapier besitzen, wird gegen dessen Rückgabe, wofern dieselbe bis spätestens den nächsten 15. Hornung erfolgt, von der Stempelverwaltung das Betreffniß zurückvergütet. Auf später einkommende dießfällige  Reklamationen ist dagegen keine Rücksicht mehr zu nehmen.
§. 7. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 17. Christmonat 1857 betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe ist aufgehoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sämmtliche [sic!] Privaten, welche zur Zeit noch unbeschriebenes Stempelpapier besitzen, wird gegen dessen Rückgabe, wofern dieselbe bis spätestens den nächsten 15. Hornung erfolgt, von der Stempelverwaltung das Betreffniß zurückvergütet. Auf später einkommende dießfällige Reklamationen ist dagegen keine Rücksicht mehr zu nehmen.
II. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 17. Christmonat 1857 betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe ist aufgehoben.
III. Die Direktion der Finanzen ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Sodann wird die Direktion der Justiz eingeladen, den Entwurf eines Schreibens an das Obergericht vorzulegen, mittelst dessen von vorstehender Schlußnahme demselben Kenntniß gegeben wird. 
