Gede Zell; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl. Elgg–Kollbrunnen.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages, 
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Gemeinde Zell den in ihrem Banne befindlichen Theil der Straße II. Klasse Elgg–Kollbrunnen vollendet hat, stellt der Gemeindrath Zell mit Zuschrift vom 24 Christmonat v. Js. das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung des 1822’ langen Stückes.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung des Gemeindrathes, welche arithmetisch richtig ist, beläuft sich auf Fr. 2803. 20 Rp. gegenüber einem Voranschlage von Fr. 1730; die Uebeschreitung von Fr. 1073.20 muß aber hauptsächlich den Hochwasserschädigungen vom Juni 1876 zugeschrieben werden. Außerdem wurde von der Station Kollbrunnen bis zur Tößthalstraße die Straße statt auf 16’ Kronenbreite auf 17’ gebaut, welche Verbreitung nothwendig wurde, da das Projekt der Straße vor Entstehung der Tößthalbahn aufgenommen wurde. Ueberdieß ist die Expropriation, welche durch den Bahnbau wesentlich theurer wurde [Fr. 943.20] im Voranschlag von 1875 nicht enthalten.
Die Straßenanlage als solche ist fertig gebaut;  an derselben fehlt einzig noch die Vermarchung, ebenso die Randbäume längs dem Bolternbach und noch einige Kiesbehälter.
Gemäß der für die Gemeinde Zell festgesetzten Quote von 271‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 759.60 oder auf Fr. 800; dagegen dürften bis nach gänzlicher Vollendung der noch fehlenden Arbeiten Fr. 150 zurückbehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Zell wird an die Kosten der Straßenbaute II Klasse Elgg–Kollbrunnen ein Staatsbeitrag verabfolgt im Betrage von Fr. 500, von welchen jedoch Fr. 150 bis nach gänzlicher Vollendung der noch fehlenden Arbeiten zurückbehalten werden.
2. Mittheilung von Disp. I an den Gemeindrath Zell unter Rücksendung der Rechnung & Belege, sowie der technischen Vorarbeiten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
[Fortsetzung RRB 1878/0018]
