Bericht an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheiten der L. Stände Basel, Neuenburg und Schwyz.
Dem Großen Rathe wurde über die Angelegenheiten der Stände Basel, Neuenburg und Schwyz nachfolgen-  der Bericht und Antrag zu einer Instruction der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung hinterbracht:
Nachdem die Höchste Behörde bey ihrer letzten Zusammenkunft den bedenklichen Verhältnißen, in welchen sich damahls die Cantone Schwyz und Basel befanden, das lebhafteste Intereße und angestrengte Berathungen gewidmet, erachtet es der Regierungsrath seiner Pflicht, Hochderselben bey ihrer dermahligen Wiederversammlung vor allem aus einen Bericht über diesen Gegenstand und die dießmahlige Lage der Sachen zu erstatten, fühlt aber ein tiefes Bedauern, solchen mit der Anzeige beginnen zu müßen, daß die damahls beklagten Zerwürfniße nicht nur nicht ausgeglichen, sondern zum Theile in höchst traurige Ausbrüche ausgeartet und sogar auch noch in einem andern Canton sehr ernsthafte Ereigniße eingetreten sind.
Die Verhältniße im Canton Basel sind gewiß allen Mitgliedern des Großen Rathes durch die in öffentlichen Blättern erschienenen officiellen Actenstücke und vornehmlich die Tagsatzungsverhandlungen großentheils bekannt, und daher kann der gegenwärtige ehrerbietige Bericht desto eher in der, durch den Drang der Um-  stände gebotenen Schranke einer aus den vorhandenen Legationsberichten auszugsweise enthobenen Angabe der historischen Hauptereigniße als Fundament einer dießmahligen Antragstellung und Berathung gehalten werden.
Durch die zu Ende Augusts sowohl abseite der H. Bundesversammlung als der betreffenden Cantone ergriffenen zweckmäßigen Maßnahmen, wurde zunächst der Fortsetzung des Bürgerkrieges Einhalt gethan, und auch den das gesammte Vaterland mit der gefährlichsten Verwicklung bedrohenden bewaffneten Zuzügen aus andern Cantonen mit Erfolg entgegengewirkt, und die Eidgenößischen Herren Repräsentanten begannen ihre Bestrebungen für Wiederherstellung der Ordnung mit Bereisung der verschiedenen Gegenden des Cantons, zum Zwecke theils der genauen Kenntniß ihrer Stimmung und Lage, theils der möglichsten Beruhigung der erhitzten Gemüther. Zu gleicher Zeit fand das von der Tagsatzung für den Notfall beschloßene Truppenaufgeboth in den Cantonen Zürich, Bern, Freyburg, Graubünden, Waadt, Uri, Unterwalden, Zug, Glarus und St. Gallen statt. 
Indeß maßte sich das als Haupt der  Liestalerpartey gebildete Comite, unter dem Titel Regierungs-Commißion, die Gewalt einer Cantonsregierung an, und berief eine Versammlung von sogenannten Zunftausschüßen als souveraine Cantonsbehörde zusammen. Dadurch wurden die angestrengten Bemühungen der HHerren Repräsentanten bedeutend gehemmt, und es äußerten dieselben in einem Berichte an die H. Tagsatzung die Besorgniß, daß bey weiterm Fortbestande dieser Parteydirection ihre beßtgemeinten Einwirkungen fruchtlos bleiben würden. Nichts desto weniger schritten sie mit unermüdeter Thätigkeit in Vollziehung ihrer Aufträge fort, indem sie einerseits auf die Auflösung der ungesetzlich gebildeten Behörden drangen, anderseits allen ihren Einfluß dahin verwandten, um die Regierung von Basel zu versöhnenden Schritten zu bewegen.
Den 31sten August erschien sodann der bey den dießfälligen Acten befindliche Beschluß der Tagsatzung.
Bey dieser Verhandlung drang in Gemäßheit ihrer Instruction die Gesandtschaft des hiesigen Standes mit möglichstem Nachdruck auf Herstellung der gesetzlichen Ordnung, auf Ertheilung einer vollständigen Amne-  stie, auf eine genaue und unparteyische Erforschung der wirklichen Stimmung des Volkes rücksichtlich der Verfaßung auf dem Wege einer nochmahligen Abstimmung über dieselbe, und auf hinreichende Gewährleistungen für bleibende Erhaltung der Ruhe im dortigen Canton; und als jener Beschluß eine bedeutende Majorität erhielt, die dißentirenden Vota aber größern Theils in einem der hiesigen Instruction völlig abweichenden Sinne ausgesprochen wurden, so suchte die Gesandtschaft wenigstens noch eine bindendere Faßung des §. 5, welcher die Einwirkung auf die Regierung des Standes Basel ausspricht, zu erzielen, was ihr aber wegen entgegenstehender großen Mehrheit nicht gelingen konnte.
Die provisorische Liestaler-Regierung suchte zu Anfang dieses Monaths ihren Einfluß möglichst über den Canton auszubreiten; sie erklärte die Regierung von Basel und den Großen Rath als aufgelöst, sich hingegen als die einzig rechtmäßige Gewalt im Canton. In dieser Anmaßung setzte sie auch, so weit sie reichen konnte, nach eigenem Gutdünken Beamte ab und ein. Züge von größern bewaffneten Haufen fanden zwar in diesem Zeitpunkte keine statt, hingegen einzelne Gewalttätigkeiten, deren sich  beyde Parteyen gegenseitig beschuldigten.
Die Regierung von Basel, mit welcher die HHerren Repräsentanten öftere Conferenzen hielten, verlangte die Vollziehung des obigen Tagsatzungsbeschlußes mit der Erklärung, daß sie, wenn solches geschehe, nicht nur dem ihr gemachten Ansinnen Rechnung tragen, und ihrem Großen Rathe möglichst schonende Anträge machen, sondern auch Verhaftungen und Proceduren vermeiden werde.
An die Stelle der Liestaler-Regierungs-Commißion wurde sodann von den sogenannten Zunftausschüßen eine Verwaltungs-Commißion von 7. Mitgliedern gewählt. Derselben ward den 3ten September von den HHerren Repräsentanten der obige Tagsatzungsbeschluß mit der Aufforderung bekannt gemacht, in Zeit von zweymahl 24. Stunden auseinander zu gehen. Um solches zu bewirken, verfügten sich die HHerren Repräsentanten Sydler und Meyenburg persönlich in derselben Mitte, und ließen es nicht an dringenden Vorstellungen ermangeln, welche aber fruchtlos blieben, indem die Mitglieder erklärten, daß sie von den Zünften eingesetzt, auch nur von denselben wieder entlaßen werden können, Sie wählte daraufhin mehrere neue Statthalter und setzte die-  selben in Funktion.
Fortwährend bereisten die HHerren Repräsentanten mehrere Theile des Cantons, um immer auf Herstellung der Ruhe und Ordnung hinzuarbeiten. Dabey überzeugten sie sich, daß widerstrebende Ansichten herrschen und der Liestaler-Regierung eine andere sehr beträchtliche Partey entgegenstehe, welche die Aufrechterhaltung der Verfaßung verlange und sich großentheils actenmäßig dafür aussprach, mit dem Begehren des nöthigen Schutzes gegen den terroristischen Druck ihrer Gegner.
Unterweilen wurden mehrmahls die HHerren Sydler und Heer von der Tagsatzung sowohl zur Berichtserstattung als zur Theilnahme an ihren wichtigsten Berathungen über diese Angelegenheiten einberufen und gaben den 17ten September für sich und im Nahmen ihrer Collegen der Bundesversammlung nachfolgende Erklärung:
1.) Alle bisher angebahnten Schritte seyen nicht hinreichend gewesen, Ruhe und gesetzliche Ordnung im Canton Basel herzustellen. Alle Mittel der Güte und selbst cathegorische Befehle seyen als erschöpft anzusehen.
2.) Insoferne übereinstimmend mit den bisherigen Beschlüßen, Ruhe und Ordnung hergestellt werden könne, dürfe gegründete Hoffnung genährt werden, daß auch die Regierung von Basel auf  dem Wege der Gesetzgebung Beschlüße zu veranlaßen bereit seyn werde, welche den §§. 4. und 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 31. August entsprechen.
3.) Werde ausdrücklich erklärt, daß alle vier Repräsentanten in ihrer amtlichen Wirksamkeit stets aus einem Mund, aus einem Herzen und in einem Tone gesprochen.
In Folge dieser Erklärung faßte die H. Tagsatzung den 9. September den bey den dießfäligen Acten befindlichen Beschluß.
Auch dieser Beschluß wurde mit großer Mehrheit gefaßt, und ist zu bemerken, daß die abweichenden Stimmen in dem Sinne ausgesprochen wurden, es trete der §. 5. den Rechten der Regierung des Standes Basel zu nahe.
Die hiesige Ehrengesandtschaft hatte sich abermahls angelegen seyn laßen, der von dem Großen Rathe erhaltenen Instruction Eingang zu verschaffen und hauptsächlich dahin zu wirken, daß mit Vollziehung derjenigen Verfügungen der Tagsatzung, welche die Auflösung der Liestaler-Regierung betreffen, gleichzeitig diejenigen in Anwendung kommen, welche die Regierung des Standes Basel zu versöhnenden Maßregeln bewegen sollen, und daß die Wege zu Consolidirung des Friedens zwischen der Stadt und Landschaft Basel, welche der  4te Punkt des obigen Beschlußes nur im Allgemeinen andeutet, durch die HHerren Repräsentanten ausgemittelt und näher bezeichnet werden möchten.
Immer zunehmend vermehrte sich aber in diesem Canton die Spannung, und es bereiteten sich wieder von beyden Landschaftstheilen Angriffs- und Vertheidigungsmaßregeln vor. Die HHerren Repräsentanten, deren bisheriges übereinstimmendes Verfahren in allen Theilen von der H. Tagsatzung gänzlich gebilligt worden, fanden bey der Liestalerpartey durchaus keinen Einfluß mehr, und erhielten theils von den Zunftabgeordneten, theils der Verwaltungs-Commißion schriftliche Protestationen, mit der Behauptung, daß sie die einzigen gesetzlichen Behörden seyen, und nur dem Zwange mit Verwahrung ihrer Rechte nachgeben werden. Zugleich wurde von derselben auf den 13ten dieß eine neue Landsgemeinde ausgeschrieben.
Die Eidgenößischen Herren Repräsentanten fanden sich nunmehr in die Nothwendigkeit versetzt, zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes von den hiefür zu ihrer Verfügung gestellten militärischen Hülfsmitteln Gebrauch zu machen, zu welchem Ende dieselben mit dem  Truppen-Commandanten das Einverständniß trafen, daß sich die verschiedenen Corps bis den 18ten an der Aare versammeln sollten, um von daher in den Canton Basel einzurücken, und es wurde an die Liestaler-Commißion eine nochmahlige Aufforderung zur Niederlegung ihrer Verrichtungen erlaßen, von derselben aber mit beharrlicher Wiederholung ihrer frühern Erklärungen erwiedert.
Bürgermeister und Rath des Cantons Basel hingegen gaben den HHerren Repräsentanten den 14ten die Erklärung, sie werden sogleich nach Herstellung der gesetzlichen Ordnung den Großen Rath besammeln, und nachdem derselbe ergänzt worden, ihm diejenigen Anträge vorlegen, welche sie für bleibende Beruhigung des Cantons geeignet erachten. Unterdeßen griff die Anarchie auf der Landschaft Basel von Tag zu Tag weiter um sich; bewaffnete Schaaren durchstreiften das Land, und Personen sowohl als Eigenthum waren steter Gefährdung ausgesetzt.
Den 16ten Vormittags befanden sich HHerren Repräsentanten im Begriffe, nach dem Rigoldsweilerthale zu verreisen, um dasselbe zu fernerer Beobachtung eines friedlichen Benehmens aufzufordern, als sie die Nachricht  erhielten, daß gegen Liestal hinauf Sturm geläutet und von dort aus ein Angriff auf gedachtes Thal unternommen werden solle. Theils das verbreitete Gerücht, daß aus der Stadt Kanonen nach jenem Thale gesandt worden seyen, theils ein Zug, den Tags vorher Oberst Frey nach Niederdorf vorgenommen, um diese Gemeinde gegen 14. aus Liestal hingezogene Bewaffnete zu schützen, wurden als Grund dieses Angriffes angegeben. Die HHerren Repräsentanten eilten sogleich nach Liestal und von da nach Bubendorf, wohin bereits eine bewaffnete Schaar auf dem Marsche war. Diese holten sie ein. Sie war von Buser, Martin, Guzweiler und andern angeführt. Während die HHerren von Muralt und Sydler dieselbe zum Rückzuge zu bewegen trachteten, eilten die HHerren Heer und Meyenburg voran, um die Reigoldsweiler zur Einstellung aller Feindseligkeiten zu bewegen. Letzteres gelang mit großer Mühe; die Liestaler hingegen ließen sich durch keine Vorstellung vom Vorrücken nach Reigoldsweil abhalten.
Die HHerren von Muralt und Sydler begleiteten daher mit eigener großer Gefahr den zügellosen Haufen, um vielem Unglück zuvorzukommen, doch konnten sie nicht  verhindern, daß Plünderungen und andere Gewaltthätigkeiten verübt wurden. Bey ihrer Rückkunft nach Basel gelang es ihrer Verwendung, zu bewirken, daß ein bereits auf den Hülfsruf der bedrängten Gemeinden in Basel gesammeltes Corps sich wieder auflöste.
Von der Liestaler-Verwaltungs-Commißion waren viele Verhaftungen vorgenommen und Befehle zur Theilnahme an den bewaffneten Zügen, unter Androhung von Entwaffnung und Verhaftung erlaßen worden.
Unter so dringenden Umständen wurde der Einmarsch der Eidgenößischen Truppen möglichst beschleunigt, und es erließen die HHerren Repräsentanten eine lythographirte Erklärung, worin alle ungesetzlichen Behörden aufgefordert wurden, binnen 24. Stunden auseinander zu gehen. Würden sie nicht gehorchen oder zu neuen Beschwerden Anlaß geben, so sollen die Ungehorsamen verhaftet, über die Grenze gebracht und einstweilen unter Eidgenößische Aufsicht gesetzt werden.
Sämmtlichen Landgemeinden wurde durch ein Kreisschreiben von dieser Aufforderung Kenntniß gegeben, die Wiedereinsetzung der gesetzlichen Gemeindsbehörden befohlen und die Schuldigen für jede Unterlaßung verantwortlich gemacht.  
Die Eidgenößischen Truppen rückten nun den 16ten in den Canton Basel ein, und das Commando ließ die in Liestal von der Verwaltungscommißion gefangen gehaltenen Landleute in Freyheit setzen. Diese von den HHerren Repräsentanten getroffenen Maßnahmen wurden von der H. Tagsatzung einmüthig gutgeheißen.
Ungeachtet der Anwesenheit der Eidgenößischen Truppen äußerte sich dennoch an den Orten des Aufstandes immer der Geist der Wiedersetzlichkeit durch Thätlichkeiten, und es geschahen sogar einzelne Angriffe auf Eidgenößisches Militär. Auch wurden von den Chefs neue Versuche zu Aufregungen gemacht.
Selbst während der Anwesenheit der Herren Repräsentanten versammelten sich neuerdings Zunftausschüße zu Liestal, und ebenso auch einige noch anwesende Mitglieder der Verwaltungs-Commißion auf dem Rathhause. Denselben wurde nun schriftlich und sodann von dem Truppen-Commando sowie den Herren Repräsentanten mündlich angesinnt, aus einander zu gehen. Da sie aber keine Folge leisteten, so blieb nichts anderes übrig, als die Zunftausschüße durch Truppen aus einander zu treiben. Hingegen wurden vier Mitglieder der  Verwaltungs-Commißion, nähmlich Guzweiler, Hug, Debarry und Egli, verhaftet und nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlußes nach Aarau abgeführt, und sollen zufolge einer seither getroffenen Verfügung der H. Tagsatzung selbst, einstweilen nach Bremgarten in Verwahrung gebracht werden.
Da auch der Bezirksschreiber Martin von Sißach, welcher sich gegen den Statthalter Burkhardt widersetzlich benommen hatte, auf deßen Begehren durch Eidgenößisches Militär verhaftet und nach Liestal geführt worden, so erstattete der Herr Divisions-Commandant Ziegler, weil er Bedenken trug, diesen Arrestanten zu übernehmen, den Herren Repräsentanten darüber einen Bericht, worauf dieselben verfügten, daß solcher vernommen werde, ob er der gesetzlichen Ordnung sich fügen wolle, und als er solches zugesagt, seine Entlaßung befohlen. Durch diesen Vorfall veranlaßt, erließen die HHerren Repräsentanten den Befehl, daß von dem Eidgenößischen Militär zu Verhaftungen auf allfällige Requisition Baslerischer Behörden nicht anders als mit ihrer (der Herren Repräsentanten) Autorisation geschritten werden solle. 
Von den vier in Liestal Verhafteten wurden sowohl vor ihrer Abführung als auch seither Protestationen und Einsprachen gegen die über sie verhängten Maßregeln gerichtet. Da in einigen Gemeinden noch die Wiedereinsetzung der Gemeindräthe Widerstand gefunden, so wurde an dieselben eine nochmahlige Aufforderung zum Gehorsam erlaßen und Herr Oberst von Maillardoz beauftragt, die Gemeindsvorsteher nöthigen Falls zur Handhabung der Ordnung mit bewaffneter Hand zu unterstützen, jedoch ohne die freye Meinungsäußerung zu hemmen.
Am 21sten ist das Bataillon Hahn mit der Scharfschützen-Compagnie von Uri in Basel eingerückt und größern Theils daselbst einquartiert worden.
Da auch in einigen Gemeinden des Bezirks Birsegg Unordnungen Statt gefunden, so verfügten die Herren Heer und Sydler sich dahin, um durch nochmahlige Vorstellungen auf dieselben einzuwirken, auf den Fall aber, daß solches fruchtlos bleiben sollte, baten sich die Herren Repräsentanten von der H. Tagsatzung bestimmte Weisungen aus, durch welche Mittel die Widersetzlichen zum Gehorsam gebracht werden dürften, in dem sie zugleich damit anzeigten,  daß sie bey der Regierung von Basel neuerdings auf das Nachdrücklichste darauf gedrungen, den Großen Rath zu genügenden Versöhnungsmitteln zu bewegen, zu welchem Ende sie ihre Einwirkungen unausgesetzt eintreten zu laßen sich ferner bestreben werden.
Die Tagsatzung beschloß daher die Frage, was für Gegenmaßregeln gegen widersetzliche Gemeinden und Privaten im Sinne des §. 2. des Beschlußes vom 9ten dieß anzuwenden seyen, einer Commißion zur Vorberathung zu überweisen.
So weit reichen die amtlichen Nachrichten, welche der Regierungsrath bis heute über die Angelegenheiten des Standes Basel empfangen hat, und es ist ihm in diesem Zeitpunkte sehr erwünscht, darüber wiedermahls die Ansichten und Entschlüße der Höchsten Behörde einholen zu können.
Da die dießfälligen Beschlüße der Tagsatzung in bedeutendem Maße hinter der hierorts Sub 27. passati ertheilten Instruction zurückgeblieben sind, so mußte die hiesige Standesgesandtschaft von dem Gesichtspunkte ausgehen, daß in allen Fällen, wo ihre Anträge keinen Anklang fanden, ihr obliege, dahin zu trachten, daß die Verfügungen der  Bundesversammlung sich denselben möglichst annähern, und in diesem Sinne wurde sie von dem Regierungsrathe immer unterstützt, indem alle Aufträge dahin gerichtet waren, zu erwirken, daß das Übel in seiner Wurzel angegriffen und zu solchem Ende getrachtet werde, die Ursachen der Unzufriedenheit , welche jene traurigen Ereigniße herbeyführten, wegzuräumen, indem mit allem möglichen Nachdrucke auf die Regierung von Basel gedrungen wurde, daß sie unverweilt die verlangte Amnestie gebe und damit ebenfalls ohne Zögerung diejenigen Veränderungen ihrer Verfaßung vornehme, welche billigen und gerechten Volkswünschen entsprechen. Auf den gleichen Zweck hin hat der Regierungsrath in seiner Correspondenz mit dem HHerrn Amtsbürgermeister Muralt hingearbeitet, und sich überzeugt, daß Hochderselbe im Vereine mit seinen HHerren Collegen ebenfalls mit größter Thätigkeit darauf hinzielte.
Je mehr nun durch das Vorgegangene der Punkt angenaht ist, wo diese gerechten Erwartungen in Erfüllung gehen sollten, desto mehr darf auch darauf gedrungen werden, und es ist zu hoffen, daß der Große Rath des Standes Basel, welcher auf heute für diesen Gegenstand versammelt wurde, denselben entsprechen werde.  
Jedenfalls wird es wohl dieser Höchsten Behörde belieben, darüber wieder ihre Gesinnungen in einer Instruction für die hiesige Gesandtschaft auszusprechen, und daher hat der Regierungsrath die Ehre, derselben zu solchem Ende den nachfolgenden Entwurf dazu vorzulegen.
Instruction betreffend den Canton Basel
Der Stand Zürich, welcher den höchsten Werth darauf setzt, daß nicht nur die öffentliche Ruhe im Canton Basel hergestellt, sondern auch eine bleibende Versöhnung und Eintracht zwischen allen Theilen desselben durch gegenseitige Annäherung und Hebung gegründeter Beschwerden, sowie durch billige Berücksichtigung gerechter Volkswünsche hinsichtlich auf die Verfaßungsverhältniße und öffentliche Institutionen Statt finde, ertheilt seiner Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung den Auftrag und Instruction, kräftigst darauf zu dringen, und alles dafür anzuwenden, daß dem Beschluße der Bundesversammlung vom 9ten d. M. ein volles und warmes Genüge geleistet, und mithin nicht nur den ersten Bestimmungen desselben, sondern nahmentlich auch dem Art: V. wirksame Vollziehung gegeben werde.
Darunter wird zunäch[st] die unverzügliche Erklärung der oft und dringend empfohlenen Amnestie verstanden. Demnach aber ebenso sehr die thatsächliche  Berücksichtigung der billigen Wünsche der dortigen Einwohnerschaft in der Meinung und mit dem Verlangen, daß die Eidgenößischen Herren Repräsentanten, welche sich nun mit der dortigen Lage der Sachen, so wie mit den allgemeinen Bedürfnißen und Erwartungen genau bekannt gemacht haben, der Regierung und dem Großen Rathe des Standes Basel die angemeßen erachteten versöhnenden Mittel nach ihrer Einsicht und Klugheit näher bezeichnen und ihren ganzen Einfluß dahin vereinigen, um solche in wirksame Anwendung zu bringen, als wodurch einzig die Ruhe, Eintracht und Wohlfahrt in jenem Canton wieder hergestellt und gesichert, und zugleich auch die Gefahren abgewendet werden können, von welchen unser gemeinsames Vaterland durch die traurigen und unglücklichen Zerwürfniße, die das Innere jenes Bundesgliedes zerstören, immerfort ausgesetzt ist.
Was die Angelegenheiten des Cantons Schwyz betrifft, so findet sich der Regierungsrath nicht im Falle, etwas näheres darüber zu berichten, indem seit der letzten hierorts gegebenen Instruction dieselben weder in der Tagsatzung weiter behandelt, noch auch andere amtliche Anzeigen darüber hieher gelangt sind, so daß dort einst-  weilen ein gänzlicher Ruhestand eingetreten zu seyn scheint, und daher glaubt der Regierungsrath sich auf den Antrag beschränken zu sollen, daß es einstweilen in Gewärtigung der weitern Ereigniße bey der den 27. August dießfalls ertheilten Instruction sein Bewenden haben möchte.
Hingegen haben sich in einem andern Canton, nehmlich Neuenburg, sehr wichtige Ereigniße zugetragen.
In der zweyten Woche dieses Monaths verbreitete sich im Neuenburgischen das Gerücht, es werde in einigen Gegenden des Landes ein Anschlag angezettelt, mit bewaffneter Hand nach Neuenburg zu ziehen, die Regierung zu vertreiben und das Zeughaus in Besitz zu nehmen. Sonntags den 11ten erhielt der dortige Staatsrath die bestimmtere Anzeige, daß ein bewaffneter Zug aus dem Val de Travers und dem sogenannten Vignoble erfolgen solle.
Ein gedruckter Aufruf, welcher durch das Land verbreitet wurde, lud zur Theilnahme ein, und darum erließ der Staatsrath eine Proclamation zur Beruhigung der Gemüther und berief auf den 15ten das gesetzgebende Corps zusammen. In Neuenburg war schon früher eine Garde urbaine organisirt worden; auch ward der Regierung aus verschiedenen Gegenden des Cantons Hülfe angeboten, die sie aber nicht  annahm. Dienstag Morgens früh rückten circa 500. Mann unter Anführung eines Officiers der ehemahls unter Napoleon gedient, Nahmens Bourquin, gegen die Stadt an. Herr Oberst Pourtales bemühte sich vergebens, sie durch Vorstellungen zum Auseinandergehen zu bewegen, und aus Besorgniß vor angedrohter Plünderung, verzichtete die Regierung auf Vertheidigungsmaßnahmen und Herr Sandoz-Rollin begab sich mit mehrern Mitgliedern des Staatsrathes und dem Staatssiegel nach dem Schloße Valangin. Unterwegs begegnete denselben eine herbeyströmende Menge von Bewaffneten aus den obern Thälern, welche nur mit Mühe abgehalten werden konnten, nach Neuenburg zu ziehen, um die Insurgenten, die eingezogen waren, und das Schloß besetzt hatten, daraus zu vertreiben.
Die Regierung stellte nun durch den Herrn Staatsrath von Chambrier, als Abgeordneten an die Tagsatzung, das Ersuchen, zwey Repräsentanten dahin zu senden, um Ruhe und Ordnung herzustellen, und berichtete derselben, es gehe das Begehren der Insurgenten, die sich in der Stadt auf 700. vermehrt hatten, auf Befreyung von der Preußischen Herrschaft. Sie gedenke daher, sobald die gesetzliche Ordnung wieder hergestellt sey, den gesetzgebenden Rath dießfalls einzuberufen.  Jenem Ansuchen entsprach die Tagsatzung unter beyfälliger Anerkennung des klugen und mäßigen Benehmens der Regierung von Neuenburg, und ernennte den 14ten dieß zu ihrem Repräsentanten die HHerren Bundeslandammann Sprecher und Staatsrath Jayet, welcher letztere nachher wegen Unpäßlichkeit durch den Herrn Appellationsrichter von Tillier von Bern ersetzt wurde, mit dem Auftrage, auf's Kräftigste auf Wiederherstellung der gestörten Ruhe und Ordnung in gedachtem Canton hinzuwirken.
In der Folge verstärkte sich die im Schloße befindliche Mannschaft unter dem Lieutenant Bourquin bis auf 1200. Mann und requirirte fortwährend alle Lebensmittel aus der Stadt. Am 15ten erließ dieser Commandant einen Tagesbefehl, worin er exemplarische Disciplin verhieß, auf den Fall einer Gegenbewegung aber mit strengen Maßregeln drohte. Dem ungeachtet, fing in Valangin eine im entgegengesetzten Sinne bewaffnete Schaar von 800. bis 1000. Mann sich zu sammeln an.
Der Präsident des Staatsrathes bildete nun eine aus Männern beyder Parteyen (sogenannten Royalisten und Republikanern) zusammen gesetzte Commißion, welche folgende Ausgleichungsvorschläge machte:
1.) Gänzliche Amnestie. 
2.) Entlaßung und Heimstellung aller Bewaffneten.
3.) Zusammenberufung der Urversammlungen, um sie über die Frage der Ablösung von der fürstlichen Herrschaft durch geheime Abstimmung entscheiden zu laßen.
Die Gegenvorschläge der Bewaffneten im Schloße waren folgende:
1.) Gänzliche Amnestie.
2.) Entlaßung aller Bewaffneten, ausgenommen 400. Mann, welche das Schloß besetzt halten sollen, bis der nachfolgende Art: 3. in Vollziehung gegangen seyn wird.
3.) Unverzügliche Zusammenberufung der Urversammlungen für Abstimmung über die Frage der Trennung von Preußen.
4.) Fortgesetzte Verproviantirung der im Schloße befindlichen Truppen durch die Stadt.
Unterm 18ten kündigte Bourquin seinen Truppen die Ankunft Eidgenößischer Repräsentanten an. Erklärte, jetzt sey der Augenblick gekommen, sich von der Preußischen Herrschaft los zu machen. Verhieß einen Verfaßungsrath und Volkssouveränetät. Unterdeßen stieg gegenseitig die Erbitterung. In Valangin wuchs die versammelte Schaar bis auf 2000. an. Dagegen soll die Gemeinde Locle gedroht haben, dieser Mannschaft in  den Rücken zu fallen, wofern sie das Schloß Neuenburg angreifen sollte. Aus dem Zeughause in der Stadt Neuenburg waren heimlich und ohne Willen der Regierung 4. Kanonen und 150'000. Flintenpatronen nach Valangin geschafft worden.
Der Gesetzgebende Rath wurde zusammenberufen, und von 96. Mitgliedern fanden sich etwas über 50. ein.
Diese Behörde erklärte sich für Herstellung der Ruhe und Ordnung, wollte sich aber auch die Einberufung der Urversammlung gefallen laßen.
Die in Valangin versammelten 2000. Mann konnten indeßen nur mit Mühe von einem Angriff auf das Schloß Neuenburg zurückgehalten werden, indem die Regierung ihrerseits alles anwandte, um solches zu verhindern.
Da nach den Ansichten der Standes-Commißion und des Staatsrathes eine Ausgleichung der Parteyen über den noch streitigen Punkt vielleicht darin gefunden werden könnte, wenn bis zu Austrag der Sache das Schloß zu Neuenburg durch Eidgenößische Truppen besetzt würde, so machte der Herr Landammann Sprecher der Tagsatzung den Antrag, daß drey von der Regierung des Standes Freyburg aus eigenem nachbarlichem Antriebe zu Verhütung von Bürgerkrieg aufgebotene Compagnien eventuell  für den bezeichneten Zweck zur Verfügung der Repräsentanten gestellt werden möchten, welchem Vorschlag auch die Tagsatzung durch Beschluß vom 22sten hujus entsprach.
Inzwischen wurden von der Neuenburgischen Standes-Commißion die Versuche der Ausgleichung erneuert, und sie hatte ihren frühern Vergleichsvorschlägen folgende beygefügt:
1.) Besetzung des Schloßes Neuenburg durch Eidgenößische Truppen.
2.) Die Tagsatzung gewährleistet die Abstimmung über das Verhältniß zum König von Preußen.
3.) Wird durch die Mehrheit der Bürger die Emancipation von Preußen ausgesprochen, so soll eine Commißion des Gesetzgebungsrathes mit dem Fürsten in Unterhandlung treten.
Die Eidgenößischen Repräsentanten vernahmen hierauf Abgeordnete der Bewaffneten auf dem Schloße, welche erklärten, sie wollen nur Schweizer seyn, und nichts anderes, und sie haben geschworen, das Schloß an Niemand abzugeben; wohingegen die Truppen von Valangin am 16ten einen Eid geleistet hatten, daß die Räumung des Schloßes allem andern vorangehen müße. Die Vorstellungen der Herren Repräsentanten schienen bey jenen Abgeordneten einigen Eindruck zu  machen, allein zu einer bestimmten Antwort konnten sie sich nicht entschließen.
Sodann verfügten sich die Herren Repräsentanten nach Valangin, und nachdem sie schon 10. Minuten von Neuenburg auf die Vorposten des dortigen Corps getroffen, fanden sie in einer Wiese bey Valangin drey Bataillone Infanterie und Scharfschützen, circa 1700. Mann aufgestellt. Die Stabsofficire wurden versammelt, um die Eröffnungen der HHerren Repräsentanten anzuhören, und erklärten sodann alle einmüthig, sie wollen dem Fürsten, der Eidgenoßenschaft und ihren Institutionen treu bleiben. Auch äußerten sie große Erbitterung über die Besetzung des Schloßes.
Von den HHerren Repräsentanten wurde der H. Tagsatzung berichtet, die Regierung sey völlig gelähmt, und in den meisten Gegenden herrsche Anarchie. Sie haben daher auf den Fall, daß eine gütliche Beylegung nicht mehr erhältlich seyn sollte, die Regierung von Bern vorläufig um Zusammenziehung eines Bataillons Infanterie und zweyer Compagnien Artillerie, die Regierungen von Freyburg und Waadt jede um Aufstellung eines Bataillons Infanterie ersucht, mit der fernern Einladung, die Truppen an die Grenzen ihrer Cantone vorrücken zu laßen.
Der Tagsatzung wurden zugleich folgen-  de Acten und Berichte vorgelegt:
1.) Ein Waffenaufruf des Bürgermeisters von Valangin zur Treue an dem Fürsten und den herkömmlichen Institutionen. 2.) Eine Proclamation des gesetzgebenden Rathes die Anzeige enthaltend, das er sich für permanent erklärt habe, und ungeachtet des auf die Stadt gerichteten Geschützes mit vollkommener Freyheit berathen werde, auch eine Commißion niedergesetzt seye, um in Verbindung mit der Regierung und den Eidgenößischen Repräsentanten auf Beruhigung des Landes hinzuwirken. 3.) Eine Proclamation der nähmlichen Behörde, worin sie zur Ruhe und Vermeidung aller Feindseligkeiten auffordert. 4.) Eine Erklärung des Commandanten zu Valangin, daß die dortige Truppenaufstellung nichts anderes bezwecke, als Bekämpfung der Anarchie und Herstellung der gesetzlichen Ordnung.
5.) Ein Schreiben der Regierung von Neuenburg vom 19ten, die Anzeige enthaltend, daß sie übereinstimmend mit den Ansichten der Herren Repräsentanten die Besetzung des Schloßes Neuenburg durch Eidgenößische Truppen als das einzige Mittel zur Beruhigung des Cantones ansehen müße. 
Auf dieses hin hat die Tagsatzung den 22sten hujus den dießfalls, bey den Acten befindlichen, durch die Gesandtschaft erhaltenen Beschluß gefaßt.
Von den HHerren Repräsentanten ist hierauf unter gleichem Tage der H. Bundesversammlung einberichtet worden, daß dort bey Allen, welche aufrichtig die Herstellung der Ruhe und Ordnung wünschen, über die Nothwendigkeit der militärischen Besetzung des Cantons nur eine Stimme herrsche. Neben den gefährlichen Verwicklungen, in welche die Schweiz durch längere Fortdauer der Anarchie mit Preußen gerathen könnte, stellen sie drey Gründe für eine solche Besetzung auf:
1.) Sey es ungewiß, ob die Mannschaft im Schloße ohne dieses Mittel gutwillig den Platz räumen werde.
2.) Ohne Intervention werden die Truppen zu Valangin sich von einem Angriffe nicht abhalten laßen.
3.) Wenn auch die Übergabe des Schloßes freywillig erfolge, so sey eine militärische Besetzung dennoch das einzige Mittel, der Anarchie zu steuern.
Nach wiederholten Bemühungen seye es den Repräsentanten am 22sten Morgens frühe gelungen, einstweilen zwischen den beyden bewaffneten Corps einen Waffenstillstand auszuwirken, welcher bis zur Ankunft Eidgenößischer Truppen dauern solle.  Auf diese Berichte hin fand die Tagsatzung in ihrer Berathung vom 24sten einmüthig, daß in Gemäßheit ihres Beschlußes vom 22sten, vor allem aus dießfalls ein bestimmtes Begehren der Regierung von Neuenburg abzuwarten sey.
Nach allem dem, was vorgegangen ist, und aus den sowohl von den Eidgenößischen Repräsentanten als dem Staatsrathe von Neuenburg früher geschehenen Äußerungen, läßt sich muthmaßen, daß solches wirklich Statt gefunden und zu dieser Stunde bereits ein Einmarsch Eidgenößischer Truppen erfolgt sey. Dabey darf man auch hoffen, daß bey dem gemäßigten Verfahren, welches der Staatsrath von Neuenburg bewiesen hat, dadurch aller weitern Gefahr vorgebogen und der für jenen Canton sowohl als für den gesammten Bundesstaat hochwichtige Zweck, nicht nur einer gänzlichen Verhütung aller Thätlichkeiten, sondern auch einer friedlichen Ausgleichung seiner constitutionellen und politischen Verhältniße auf eine den republikanischen Grundsätzen angemeßene Weise erzielt werden könne.
Der Regierungsrath, welcher in Folge erhaltener Vollmacht im Falle war, während der Vertagung des Großen Rathes der hiesigen Ehrengesandtschaft  darüber eventuelle Instruction zu ertheilen, faßte dabey den Hauptgesichtspunkt in's Auge, daß ein Eidgenößischer bewaffneter Beystand einzig und ausschließlich nur zu Verhütung von Thätlichkeiten und Beybehaltung der Ruhe dienen, hingegen weit davon entfernt seyn solle, den allermindesten Einfluß auf die freye Entwicklung und Bildung der innern und äußern Angelegenheiten jenes Standes durch den Willen seiner Einwohner auszuüben, und da er der Überzeugung ist, dabey nach den Ansichten der hiesigen Höchsten Cantonsbehörde gehandelt zu haben, so befreut er sich, Hochderselben auch den nachfolgenden, ganz in dem gleichen Sinne gefaßten Entwurf einer Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zur Genehmigung vorzulegen.
Instruction wegen Neuenburg.
Der erste und vorerst wichtigste Punkt der Instruction des Standes Zürich geht dahin, zu verhüten, daß zwischen Miteidgenoßen, Bürgern und Brüdern eines Cantons Streit und Bürgerkrieg entstehe, und daher trägt er seiner Gesandtschaft auf, der H. Bundesversammlung anzutragen, daß den Bewaffneten aller Theile mit ernstlicher und brüderlicher Ermahnung angesinnt werde, sich aufzulösen und die Waffen gänzlich niederzulegen.
Wenn zweytens zu einstweiliger Siche-  rung der öffentlichen Ruhe und Ordnung und vorzüglich zu Aufhebung der einseitigen Besitzhaltung des Schloßes Neuenburg, sowie überhaupt zu Verhütung von Gewaltthätigkeiten die Besetzung des Cantons durch Eidgenößische Truppen dringend nothwendig werden sollte, so biethet der hiesige Stand dazu willige Hand, jedoch in der bestimmten Voraussetzung, daß a.) dadurch auf die freye Meinungsäußerung und die Abstimmungen über die Unabhängigkeit dieses Cantons nicht der mindeste Einfluß geübt, und diese Besetzung wieder aufgehoben werde, sobald keine weitern thätlichen Unruhen zu besorgen sind; b.) daß diese Truppen, welche ausschließlich die Beybehaltung der Ruhe und Ordnung sichern sollen, zu diesem Zwecke ganz unter der Leitung der Eidgenößischen Repräsentanten gestellt werden, und also für irgend welche allgemeine oder besondere Executionsmaßregeln von niemandem als denselben Befehle anzunehmen haben.
Und endlich drittens verlangt und erwartet der hiesige Stand, daß nach den bereits von beyden Theilen geäußerten versöhnlichen Gesinnungen eine allgemeine Amnestie ausgesprochen werde.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
folgen die Unterschriften.
