Abweisung der von Herrn Johannes Isenring im Zeltweg eingesandten Statuten über ein Leihbüreau.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte und Anträge des Finanzrathes und des Rathes des Innern, sowie nach eigener Prüfung betreffend die von Herrn Johannes Isenring zum Blumenthal im Zeltweg zur Bestätigung eingesandten Statuten für Errichtung eines Leihbüreau –
in Berücksichtigung:
1.) Daß das regelmäßige Ausstellen von Sola-Wechseln nach §. 2. litt. c. bey einem Institute, das auf kleine Anleihen gegen Pfänder berechnet ist, für die Schuldner große Gefahr mit sich bringt und ihren gänzlichen Ruin herbeyführen kann.  
2.) Daß eine Bestimmung mangelt, es dürfe für die bloße Besorgung und Reinhaltung der zu Pfand gegebenen Gegenständen keine weitere Gebühr verrechnet werden.
3.) Jene Statuten nothwendig auch eine Bestimmung darüber enthalten sollten, welches Verfahren in einem Falle anzuwenden sey, wenn die hinterlegten Objecte auf die Verfallzeit der Schuld nicht eingelöst werden, was jedenfalls in dem Sinne geschehen müßte, daß die Eintreibung der Schuld, so wie die allfällig nothwendige Versilberung der Pfänder ganz nach Vorschrift der bestehenden Gesetze Statt finden solle.
4.) Für Ausstellung von Bescheinigungen und Zinsquittungen keine Taxe außer dem Stempel verrechnet werden sollte;
gefunden:
Es kann auf diese Statuten nicht eingetreten werden und sind dieselben daher zurückgewiesen.
Hiervon wird dem Petenten Kenntniß gegeben. 
