Obergericht, Mittheil. ss. Beschlusses betr. Wegfall d. Gebühren f. Promulgations- u. Copulationsbewilligungen.
Das Obergericht übermittelt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. seinen auf eine Einfrage des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich gefaßten Beschluß betreffend die in Folge des Art. 54 der Bundesverfassung dahin fallenden Gebühren für Promulgations- & Kopulationsbewilligungen[.]
Diese Zuschrift sammt Beschluß wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten überwiesen.
