Aushingabe d. Hinterlassenschaft d. James Sadlair aus England.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des verstorbenen James Sadlair aus England,
betreffend die Aushingabe seiner Verlassenschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unterm 4. Juni 1881 verstarb in Fluntern - Zürich, wahrscheinlich durch Mörderhand gefallen, James Sadlair, geb. angeblich 1808, englischer Unterthan, zu dessen Identitätsermittlung der anliegende Paß desselben genügen wird. Derselbe hinterläßt hierorts ein Vermögen von ca Fr. 150,000, welches laut einem Testamente des Sadlair, d. d. 23. Mai 1856, der Wittwe  des Verstorbenen, Emma Sadleir, geb. Wheatley, zukommen soll. Behufs Inempfangnahme der Hinterlassenschaft hat alsdann Mad. E. Sadleir [sic!], welche, beiläufig bemerkt, in dem fraglichen Testamente nicht nur als Universalerbin, sondern auch als Testamentsvollstreckerin bezeichnet wird, einen Sachwalter in Herrn Prof. Dr König in Bern, bestellt. Zwischen dem letztern und der Finanzdirektion einerseits und dem Gemeindrathe Hottingen anderseits, welcher inzwischen die Verwaltung der Hinterlassenschaft übernommen hat, sind nun, da es sich in dieser Angelegenheit nicht nur um die Anerkennung des Testamentes bezw. um das Recht der Wittwe E. Sadleir zur Uebernahme der Verlassenschaft, sondern auch um Bezug einer Nachsteuer eventuell Erbschaftssteuer handelt, vielfache Unterhandlungen gepflogen worden, welche ihren Abschluß damit fanden, daß Hr. Prof. Dr König Namens der Wittwe Sadleir mit einem Erbs-Aufruf in England sich einverstanden erklärte, was namentlich der Gemeindrath Hottingen gewünscht hat. Diese Behörde trug nämlich Bedenken, ein solch beträchtliches Vermögen an Witwe Sadleir aushinzugeben, weil das Datum des Testamentes schon alt ist und dasselbe durch ein anderes vielleicht aufgehoben sein konnte. Diese Bedenken werden dann noch dadurch bestärkt, daß wie der Gemeindrath Hottingen erfuhr, die Ehegatten Sadleir seit 30 Jahren von einander getrennt gelebt hatten. 
„Unter Darlegung dieser Verhältnisse, gelangen wir nunmehr mit dem höflichen Ansuchen an Sie, es möchte auf diplomatischem Wege dafür gesorgt werden, daß in der Heimat des Verstorbenen ein Aufruf stattfinde, worin allfällige Ansprecher an dieses Erbe zur Geltendmachung ihrer Rechte eingeladen werden. Wir verbinden damit den Wunsch, daß diese Frist möglichst kurz bestimmt werden möchte, damit das hierorts liegende Vermögen ohne längern weitern Verzug an Wittwe Sadleir aushingegeben werden kann.“
