Wahl Fritzsche z. Sekundararzt d. chirurg. Klinik.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Dr Schläpfer, Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, verlangt seine Entlassung von dieser Stelle auf Ende September. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 25. August wird von diesem Rücktritte am Protokoll Notiz genommen.
Auf erfolgte Ausschreibung der Stelle hat sich als einziger Bewerber gemeldet der bisherige I. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik, Hr. Med. pract. Fritzsche von Zürich. Herr Professor Dr Rose, Direktor dieser Abtheilung befürwortet die Beförderung des Angemeldeten zum Sekundararzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals wird gewählt: 
Herr Med. pract. Fritzsche von Zürich, bisheriger I. Assistenzarzt daselbst.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
