Eid. Linthkommission. Beantwort. d. herwärtigen Zuschrift betr. Correktionsarbeiten für das projektirter [sic!] Wasserwerk d. Stadtrathes Zürich.
In Beantwortung des herwärtigen Schreibens an die eid. Linthkommission vom 8. d. Mts. spricht der Präsident derselben, Hr. Ständerath Kappeler, mit Zuschrift vom 14. dieß und unter abschriftlicher Mittheilung eines Gutachtens des Hrn. Linthingenieurs Legler seine Ansicht dahin aus, daß dem Stadtrath Zürich die Bewilligung zu vorläufigen Korrektionsarbeiten auf dem linken Sihl- und Limmatufer zu dem projektirten und noch zu konzessionirenden Wasserwerk unter dem [sic!] von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagenen Bedingungen wol könne ertheilt werden.
Diese Mittheilung mache Herr Kappeler durch Präsidialverfügung, um den Beginn der fraglichen Arbeiten nicht aufzuhalten, werde aber seine Antwort den Mitgliedern der Linthkommission sofort zur Kenntniß bringen. [sic!]  
Es wird obige Zuschrift bei Behandlung des nachstehenden Geschäftes zu den Akten gezogen.
