Schrbn des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des in Antwerpen verstorb. Jonas Paul v. Ob. Winterthur.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Novemb. 1859.
Mit Schreiben vom 18. dieß berichtet der Bundesrath: Ueber die Verlassenschaftsangelegenheit des Jonas Paul von Oberwinterthur, der in Antwerpen unter dem Namen Johannes Paul bekannt gewesen, melde ihm der schweiz. Konsul in Antwerpen, daß er gleich nach dem Ableben desselben die Gemeindsbehörde von Ob. Winterthur davon benachrichtigt und von dem  Nachlaßbestande in Kenntniß gesetzt habe, mit dem Ersuchen, ihm die Erben mitzutheilen. Nachdem diesem Begehren entsprochen worden, sei den Erben angerathen worden, die Miethe des großen Lokals aufzukünden, das Paul zum Betriebe seines Gewerbes benutzt habe, und seine Utensilien sowie den Holzvorrath zu verkaufen. Hierauf haben der Bruder und ein Schwager des Erblassers den Konsul unterm 7. dieß ersucht, er möchte nach bestem Ermessen in ihrem Interesse weiter vorgehen, bis sie ihm eine gehörige Vollmacht zu übergeben im Falle seien. Da sich nun ein Uebernehmer für die Lokale gefunden, so sei eine Steigerung sämmtlicher Fahrhabe auf den 23. dieß ausgeschrieben und zwar in der wohlbegründeten Voraussetzung, daß durch eine Steigerung ein höherer Erlös aus dem alten, ziemlich abgenutzten Werkzeuge, zu dem sich schwerlich ein Liebhaber finden möchte, erzielt würde. Sollte nun die Gemeindsbehörde von Oberwinterthur diese Maßregel nicht billigen, so wünsche der Konsul, daß sie ihm ihre dießfällige Verfügung durch den Telegraphen mittheile; immerhin glaube er aber, daß durch gegentheilige Anordnungen das Interesse der Erben nur benachtheiligt werden könnte. Der Erlös werde der gedachten  Gemeindsbehörde nach ihrem Belieben sofort übermittelt oder zu ihrer Verfügung gehalten werden. Uebrigens sei der Konsul sofort von dem Ableben Pauls unterrichtet worden und was bisher in Sachen ergangen, sei mit seiner Zustimmung geschehen, so daß die Erben jedenfalls nicht zu befürchten brauchen, daß ihr Vortheil irgendwie außer Acht gerathen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zu sofortiger Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und die Erben des Paul unter Uebermittlung eines Exemplars des Verlassenschaftsinventars und Nachnahme der Frk. 2 10 betragenden Portiauslagen des Bundesrathes Kenntniß zu geben.
