Stadtrath Zürich; Expropriationsgesuch etc.

In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13./19. April 1881 stellte der Stadtrath Zürich das Gesuch um Genehmigung des Planes u. Ertheilung des Expropriationsrechtes für Erweiterung der Passage bei der Trümpler’schen Lie-  genschaft am Sonnenquai. Da die Expropriation des nöthigen Grundeigenthums bereits durch gütliche Verständigung stattgefunden, so hatte es mit diesem Gesuch nur die Meinung, diejenigen umliegenden Grundbesitzer deren Liegenschaft durch die Erweiterung in ungewöhnlicher Weise Nutzen erwuchs, zu einem Beitrage an die Kosten heran zu ziehen. Am 23. April gl. Js. beschloß der Regierungsrath auf Antrag der Direktion der öff. Arbeiten es werde das Gesuch nebst Plan dem Statthalteramte Zürich zugestellt zur Behandlung nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten.
B. Auf die demgemäße Ausschreibung des Statthalteramtes Zürich wurde von Julius Uster durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger Einsprache erhoben. Dieselbe wurde aber vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen. Der Rekurs gegen dessen Beschluß wurde auch vom Regierungsrath am 13. August gl. Js. abgewiesen mit der Wegleitung für den Stadtrath Zürich, daß wenn schon die Ertheilung des Expropriationsrechtes nicht erforderlich sei, dennoch, ehe die Beitragspflicht geltend gemacht werden könne, ein weiteres Verfahren gemäß § 22 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bezw. § 8 der Verordnung zu diesem Gesetze stattzufinden habe.  
C. Der Stadtrath Zürich stellt nun unterm 14. Juli a. c. das Gesuch, es möchte sein oben erwähntes Gesuch vom 13. April 1881 in Behandlung gezogen werden.
D. Dieses Gesuch ist aber als mit Beschluß des Regierungsrathes vom 13. August 1881 erledigt zu betrachten. Denn da die Fragliche Expropriation bereits durch gütliche Verständigung stattgefunden hat, ist ein definitiver Entscheid des Regierungsrathes über das Expropriationsrecht auf § 6 der Verordnung zum genannten Gesetz hin überflüssig u. es hatte das weitere Verfahren bei § 22 ibid einzusetzen, wie es der Regierungsrath bereits in seinem erwähnten Beschlusse, welcher nicht bloß im Amtsblatte veröffentlicht, sondern auch dem Stadtrathe besondern mitgetheilt worden ist, statuirt hat. Von da an hat sich der Regierungsrath mit einer Expropriationssache nur noch zu befassen als Rekursinstanz über ein allfälliges Begehren um Abänderung des Projektes. Eine solche kommt hier aber gar nicht in Frage, da es sich lediglich um die Beitragspflicht handelt u. so muß hier die Sache ohne Weiteres an die Schätzungskommission u. eventuell an die Gerichte gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschließt:
I. Das Gesuch wird als durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. August 1881 bereits erledigt erklärt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Bezug der Ausfertigungsgebühr.
