[Kaspar] Egg in Oberstraß Entscheid. ss. Rek. betr. Handhabung d. städtischen Bauordnung.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Egg, Bäckers in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12. Hornung 1874 beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Kasp. Egg wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß vom 24./26. Dezbr. 1874 bestätigt.
2. Einem Rekurse gegen diesen Beschluß wird die  Suspensivkraft entzogen.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
G. Unterm 24. gl. Mts. forderte der Gemeindrath Oberstraß den Hrn. Egg auf, nunmehr alles ohne Bewilligung an seiner Scheune aufgeführte Mauerwerk zu beseitigen, und zwar unter Androhung von Exekution im Nichtbefolgungsfalle.
H. Mit Eingabe vom 28. Hornung sucht Hr. Egg um provisorische Sistirung der gemeindräthlichen Verfügungen sowie um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes nach.
Zur Begründung führt er an:
a. in formeller Beziehung:
Der Bezirksrath sei weder befugt, noch habe er Gründe dafür, dem Rekurrenten das Rechtsmittel des Rekurses durch Entzug der Suspensivkraft illusorisch zu machen, und das wäre der Fall, wenn nicht dieser Theil des Beschlusses durch eine provisorische Sistirung gehemmt würde.
b. in materieller Beziehung:
1. Nach § 8 der Bauordnung bedürfe der Eigenthümer zu Veränderungen an Gebäuden, die über die Baulinie hinausgehen, der Bewilligung des Gemeindrathes. Zur Zeit des Erlasses der gemeindräthlichen Verfügung sei aber noch keine Baulinie festgesetzt gewesen, die cit. gesetzliche Bestimmung ha-  be keine Anwendung auf die baulichen Aenderungen des Rekurrenten gefunden.
2. Der § 27 des cit. Gesetzes finde nur Anwendung auf Neubauten oder solche Gebäude, welche man in ihrer äußern Gestalt verändern wolle, von solchen Bauten sei aber im vorliegenden Falle keine Rede.
3. Ebensowenig lasse sich der vom Bezirksrathe angerufene § 40 auf eine Scheune beziehen.
Demnach habe Rekurrent keine ungesetzlichen Bauten vorgenommen.
J. Der Gemeindrath Oberstraß findet sich zu keiner besondern Rekursbeantwortung veranlaßt. Nur theilt er mit, daß die Bau- u. Nieveaulinien am 7. Hornung ausgeschrieben worden und Herr Egg innerhalb der anberaumten Frist keine Einsprache erhoben habe.
K. Der Bezirksrath erklärt, daß er seinem Beschlusse nichts beizufügen habe.
L. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommene Augenschein ergibt:
Die Scheunetheile des Hrn. Kaspar Egg, Bäcker und der Geschwister Oetiker sind der First nach getheilt. Derjenige des Hrn. Egg befindet sich auf der vordern oder Nordseite und ist am Hause angebaut. Beide Scheunen springen mit der Gibelseite stark zu einem Drittheil über die  Baulinie vor, welche vom Gemeindrathe festgesetzt ist, und werden also mit der Zeit wenigstens theilweise beseitigt werden müssen. Hr. Egg hat in seinem Scheunentheil, welcher gleichmäßig wie der anstoßende der Geschwister Oetiker nur Holzwände hatte, verschiedenes Riegelwerk erstellt, unter Anderm auch den ersten Stock der westlichen Gibelseite mit Tufstein ausgemauert und mit einer Fensteröffnung versehen. Diese ist von Außen nicht sichtbar, da die Bodenverschalung auf Seite der Straße stehen geblieben ist. Die nördliche Seite der Scheune ist ganz aufgemauert und mit einigen Fenstern versehen worden. Im Innern sind einige Scheidewände von Backstein und im ersten Stock solche von Brettern ausgeführt, aber Alles noch in rohem Zustande.
Was die westliche Gibelseite betrifft, von welcher der Gemeindrath glaubt, daß sie durch den Einsturz bedroht sei, so sind die Balken etwas weniges gewichen, ohne daß zur Zeit dringende Gefahr vorhanden ist. Wie der zugezogene Experte, Hr. Bauaufseher Roth, sich ausspricht, läßt sich durch das Einziehen einiger Pfosten und Anbringung einiger starken eisernen Klammern, welch’ erstere die Gibelseite stützen und letztere das Hinausdrücken derselben hin-  dern, jede nur wünschbare Sicherheit herstellen. Herr Egg erklärte auf dem Augenschein, daß er einer derartigen Anordnung sofort Folge leisten würde. Im Uebrigen sei er jeden Augenblick bereit, die Scheune zur Straße abzutreten, ohne für die baulichen Veränderungen eine Entschädigung anzusprechen.
Es kommt in Betracht:
Die von Hrn. Egg vorgenommenen Bauten bedingten, wie der Bezirksrath schon in seinem in Rechtskraft erwachsenen Beschlusse vom 31. Juli vor. Js. betont hat, die Anwendung des § 27 resp. 57 der Bauordnung. Herr Egg hatte es offenbar darauf abgesehen, seine Scheune einem allmäligen Umbau zu unterwerfen und dieselbe mit Umgehung der Bauordnung für andere Zwecke einzurichten. Der Gemeindrath hat ihm daher mit allem Recht eine Polizeibuße aufgelegt und ihn angehalten, die der Bauordnung zuwider laufenden Gebäudetheile zu beseitigen.
Da nun aber die öffentliche Sicherheit nicht so gefährdet ist, daß das angebrachte Mauerwerk unbedingt entfernt werden müßte, so dürfte es rücksichtlich des Umstandes, daß die Scheune doch in Expropriation fallen wird, genügen, wenn an den einstweiligen Fortbestand der bestehenden Riegelwände diejenigen Reservationen geknüpft werden, welche ge-  eignet sind, sowol die Gefahr des Einsturzes zu beseitigen, als weitern Mißbrauch welcher durch das Gewährenlassen der Baute entstehen könnte, vorzubeugen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei Herr Egg anzuhalten, im Sinne des Augenscheinberichtes unfehlbar innerhalb 4 Tagen vom Empfang dieses Beschlusses an gerechnet, die nöthige Sicherheit herzustellen, im Uebrigen aber demselben jede weitere Fortsetzung der Baute untersagt und derselbe für alle aus der Nichtbeachtung des Gesetzes entstehenden Folgen verantwortlich gemacht.
2. Werde derselbe bei seiner Erklärung bezüglich Abtretung der Scheune behaftet.
3. Sei Hrn. Egg untersagt, in dem umgebauten Scheunetheile irgend welche Wohnräume herzurichten, und werde dem Gemeindrathe vorbehalten, auf die Baute zurückzukommen, sobald sich dazu ein gegründeter Anlaß bietet.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß, an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren und an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rücksendung der Akten.
