Ansuchen der Herren Gwaltert, Forster, Greutert um Einsicht von Protokollen.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. stellen die Herren Gwal-  tert, Sekretär der Justizkommission, Forster, Sekretär des Rathes des Innern, Greutert, Sekretär des Abgabendepartements das Ansuchen, daß, zum Zwecke der Herausgabe einer Sammlung der noch in Kraft bestehenden allgemeinen Verordnungen und Beschlüsse der Cantonal-[,] Verwaltungs- und Gerichtsbehörden ihnen Einsicht der sämmtlichen Protokolle des Regierungsrathes und der Regierungskollegien, den Erziehungsrath und Kirchenrath inbegriffen gestattet werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, sei diese Eingabe MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer und dem ersten Staatsschreiber überwiesen, um den fraglichen Wunsch, beziehungsweise die beabsichtigte Herausgabe noch näher zu prüfen und hierauf Bericht und Antrag vorzulegen.
