Bericht des Kriegsrathes betr. das Verbot, Gewehre ins Ausland zu verkaufen. Verkauf v. solchen an Rieter u. Comp.
Unter Bezugnahme auf den dießseitigen Beschluß vom 26ten v. Mts. berichtet der Kriegsrath, er habe zu Vermeidung allfälligen Verkaufes von Gewehren, welche zur gesetzlichen Bewaffnung der Dienstpflichtigen gehören eine Bekanntmachung indem Sinne erlassen, daß der Dienstleistenden Mannschaft unter Androhung von Ordnungsstrafe untersagt sei, ihre mit dem Zeughausstempel versehenen Gewehre ins Ausland zu verkaufen. – Dagegen habe der Kriegsrath auf die ihm gemachte Eröffnung, daß sich gute Gelegenheit darbieten würde, an die Waffenfabrik Rieter und Comp. in Winterthur eine Anzahl ältere, für die Bewaffnung der Truppen untaugliche Gewehre günstig veräußern zu können, das Zeugamt ermächtigt, 121. alte Steinschloßkarabiner ohne Bajonette.
305. gezogene Jägergewehre mit Steinschloß und Bajonett
234. Schulgewehre mit Percussionszündung nebst Bajonett, und  
152. Steinschloßstutzer mit Waidenmesser u. s. f. zu möglichst günstigen Preisen an dieselbe abzutreten, was mit Rücksicht auf die seit 1847. gemachten Anschaffungen an neuen Gewehren ohne allen Nachtheil habe geschehen können.
Es wird beschlossen, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen. 
