Beschluß betreffend die Baute einer neuen Treppe vor dem Rathhause.
Mit Berichtsweisung vom 6. d. M. legte das Baudepartement zwey Plane über die Veränderung der Treppe vor dem Rathhause ein, welche der Regierungsrath sorgfältig geprüft und demnach (mit Mehrheit) beschloßen hat, denjenigen Riß anzunehmen, welcher länglichte Stuffen mit Ecken angibt, die von Granit gebaut werden sollen. 
Hiervon wird dem Baudepartement zu beförderlicher Vollziehung Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit für eine Treppe mit abgerundeten Ecken nach dem Antrage des Baudepartements stimmte.
