Hartmann Fischer, Säger in Aeugst. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. Hartmann Fischer, Säger, in Aeugst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 22. Weinmonat 1867 suchte Hr. Hartmann Fischer, Säger, in Aeugst, um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Jonabache, im Gemeindsbanne Aeugst, nach.
B. Dieses Projekt wurde vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht, & es ist während der angesetzten Frist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. Hartmann Fischer, Säger, in Aeugst, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner eigenthümlichen, zwischen dem Jonabache und der von Affoltern nach Riffersweil führenden Straße 3. Klasse, im Gemeindsbanne Aeugst liegenden Wiese, bei c im Plane, ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Jonabaches neben der Wiese des Hrn. Heinrich Spinner, bei a im Plane, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, von da in einem offenen Kanale auf das Werk, und bei d wieder in den Bach zu leiten, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 5 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und wa[a]grecht über das Bachbett angelegt, und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer und seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- & unterhalb des Auffangswuhres, so weit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern und zu unterhalten.
3. Bei den unter der Straße durchführenden Wasserabzügen hat der Unternehmer im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe Aeugst für ungestörte Fortleitung des Wassers zu sorgen. Ferner hat derselbe da, wo sich der Kanal der Straße entlang zieht, ebenfalls im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe, zwischen der  Straße und dem Kanal sichernde Schutzwehren anzubringen & dieselben zu allen Zeiten zu unterhalten.
4. Der Kanal soll solid & wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in demselben in keiner Weise weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehemmt entweder über das Wasserrad oder durch den Bach abfließen.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes verificirt und ergänzt werden soll:
a.
Bachsohle beim Auffangswuhr
21.04.
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
20.00.
b.
        “         der Grundschwelle am Kanaleinlauf
21.00.
d.
Bachsohle beim Kanalauslauf
36.80.
“
Wasserspiegel [beim Kanalauslauf]
36.30.
Fixpunkte:
e.
Einschnitt an einer Buche ob dem Wuhr am linken Bachufer
17.71
f.
        “        “      “    Tanne ob dem Wuhr am rechten Bachufer
17.69
g.
auf Markstein zwischen dem Lande von Fischer und Spinner nächst dem Bache
18.49
k.
Einschnitt an einem Weidenstock beim Kanalauslauf
33.83
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge und Schleife bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür auf-  gestellten Bedingungen.
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Fischer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 26 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
