Schrbn des Bundesraths & an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Insinuation eines Aktenstücks an [Johannes] Frei v. Hagenbuch in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. October 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28. d. Mts:
Johannes Frei, Schuster von Hagenbuch, wohnhaft in Olney (Illinois), habe durch das schweiz. Konsulat in Highland den von dem Regierungsrathe unterm 10. Aug. d. Js. übermittelten Protokollauszug betreffend die Ehescheidungsklage seiner im Gfenn Dübendorf wohnenden Gattin erhalten und darüber den beiliegenden Empfangschein ausgestellt. In seinem Begleitschreiben bemerke das Konsulat, daß Frei sich in Amerika nicht wieder verheirathet habe und in Olney als ein ehrenwerther Mann und thätiger wackerer Arbeiter bekannt sei. Frei versichere, daß die gegen ihn vorgebrachte Klage, als habe die von ihm seiner Frau zugesandte Summe von Frk. 145 zur Bezahlung von zurückgelassenen Schulden verwendet werden müssen, nicht wahr sein könne, indem der Gesammtbetrag seiner Schulden sich nicht höher als auf Frk. 50 belaufen habe.
Der Bundesrath fügt bei, das Konsulat bringe seine Auslagen in dieser Sache mit $ 6 in Rechnung; seine eigenen Portiauslagen betragen  Frk. 5.75, die Gesammtkosten somit Frk. 37 25 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Uster unter Beilegung obigen Empfangscheines Mittheilung zu machen und dieselbe zu ersuchen, die Frk. 37 25 Rp. betragenden Kosten der Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei vergüten zu lassen. (l. M. h. T.)
