Antwort d. Reg. v. St. Gallen betr. das Verhältniß der Konzeßion für die Linie Wallenstatt–Rappersweil zu dem Staatsvertrage zwischen Zürich-St. Gallen. Zusatz zu dem Antrage an den Großen Rath betr. Betheiligung bei der Südostbahn.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 13 August l. Js. betreffend die Konzeßion für die Strecke Wallenstadt–Rappersweil und  deren Verhältniß zu dem zwischen Zürich und St. Gallen abgeschloßenen Staatsvertrage theilt die Regierung von St. Gallen unterm 1 dieß mit:
Durch die Bedingungen, unter welchen sie die Konzeßion vom 19 Januar l. Js. für den Wallenstadt–Rappersweiler Schienenweg der Südostbahngesellschaft ertheilt habe, halte sie den Art. 6 des Vertrages keineswegs für hintangesetzt, zumal im Allgemeinen jene Bedingungen so günstig lauten, als die in der Winterthur–Elgger Konzeßion enthaltenen. Uebrigens sei es auch nicht angegangen, die erste Konzeßion der letztern in allen einzelnen Bestimmungen anzupaßen. Die Konzeßion für die Wallenstatt–Rappersweiler Bahn enthalte nämlich als Theil der Südostbahn wesentlich die gleichen Bestimmungen, wie die Konzeßionsurkunde für die Linie Rorschach–Chur–Wallenstatt vom 15 Januar l. Js. Diese letztere habe aber auf die Grundlage des schon 1845 zwischen St. Gallen, Graubündten und Teßin abgeschloßenen Staatsvertrages abgefaßt werden müßen. Solches sei im Wesentlichen schon vor dem Abschluße der Uebereinkunft zwischen Zürich und St. Gallen, welche vom dortigen Großen Rathe unterm 13 Juni genehmigt worden sei, geschehen,  es sei daher nicht mehr statthaft gewesen, die mit Graubünden und Glarus ebenfalls durch Staatsverträge vereinbarte Konzeßion für Wallenstatt–Rappersweil abzuändern und der Konzeßion für die Strecke Winterthur–Elgg anzupaßen. Die Konzeßion sei auch in der Bundesversammlung ohne allen Widerspruch von wem immer förmlich genehmigt und nachher von der Südostbahn angenommen worden, und andere Rechte als die ausdrücklich konzeßionirten  könnten ihr unter keinen Umständen zugestanden werden, wenn solche auch hintennach reklamirt werden wollten. Dazu komme nun noch, daß der von der Südostbahngesellschaft mit einer englischen Kompagnie abgeschlossene Sozietätsvertrag vom 27 Aug. l. Js. neben den andern in Art. 5 desselben aufgeführten Konzeßionsakten auch ausdrücklich auf die nachgedachte Konzeßionsurkunde vom 19 Januar l. Js. abgeschloßen und daraufhin endlich die Konzeßion für das Lukmanierunternehmen im Kanton Teßin ertheilt worden sei.
Die Regierung von St. Gallen stellt es nun dem Regierungsrathe anheim, ob er sich in  Betreff der Ertheilung einer Konzeßion für Fortsetzung der Eisenbahn von Rappersweil abwärts auf zürcherischem Kantonsgebiete rücksichtlich allfälliger Streitigkeiten, welche die von der Baugesellschaft vor dem Beginne der Erdarbeiten vorzulegenden Pläne über die Eisenbahnbauten verursachen könnten, ebenfalls das Entscheidungsrecht vorbehalten wolle, anstatt dieselben einem Schiedsgerichte zu überlaßen.
Der Regierungsrath hat vorläufig beschloßen: Herr Regierungspräsident Dr Escher wird eingeladen, bei dem Referate über den Antrag betreffend Betheiligung des Kantons Zürich bei dem Unternehmer der Südostbahn durch Uebernahme von Aktiven dem Großen Rathe im Namen des Regierungsrathes folgenden Zusatz zu dem Antrage vorzuschlagen:
„Der Regierungsrath wird übrigens bevollmächtigt, je nach Maßgabe der Umstände diese Bedingungen entweder zu vermehren oder auch auf geeignete Weise zu vermindern.“
