Rekurs Bühler, Schlosser in Enge betr. Verbot des Befahrens des Steinentischgäßchens.
In Sachen des Heinrich Bühler, Schlossermeisters in Enge Namens seines Vaters H[err] Heinrich Bühler im Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fahrwegrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Novbr. 1885 wurde eine Beschwerde des Herrn Heinrich Bühler, Schlossermeister in Enge, vertreten durch Hrn. Advokat Haggenmacher, gegen den Gemeindrath Enge wegen Verbotes des Befahrens des sog. Steinentischgäßchens als unbegründet abgewiesen, mit folgender Erwägung:
Nach dem vorgelegten Protokollauszug d. d. 17. Februar 1864, hat der Gemeindrath Enge damals  das sog. Steinentischgäßchen von der Bedergasse bis zur hintern (jetzt Brandschenk-) Straße als öffentlichen Fußweg erklärt, u. seither ist jener Beschluß niemals abgeändert worden. – Nach §. 42 des Gesetztes betr. das Straßenwesen vom 8. Januar 1872 ist das Reiten u. Fahren auf den Fußwegen, soweit nicht besondere Verhältnisse es nothwendig machen, untersagt. – Der Beschwerdeführer hat somit kein Recht, zu verlangen, daß fragliches Gäßchen als Fahrweg klassifizirt werde; als öffentlicher Fußweg hat solches keine Verbindung mit der jetzt korrigirten Bederstraße wie früher.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt Hr. Schlossermeister Bühler mit Eingabe an den Regierungsrath vom 26. November 1885 Rekurs u. macht zur Begründung im Wesentlichen geltend:
Der Sachverhalt sei sowol von dem Petenten in erster Instanz als von letzterer selbst unrichtig aufgefaßt worden; denn es sei rekurrentischerseits weder ein Fahrrecht auf dem Steinentischgäßchen beansprucht, noch gegen dessen Klassifikation als öffentlicher Fußweg protestirt worden, sondern es werde nur verlangt, daß das auf demselben existirende notarialische Fahrrecht aufrecht erhalten werde. Die Anlage dieses Gäßchens gestatte übrigens das Befahren in u. auf dem in die Bedergasse ausmündenden Theil in einer Länge von  cca 25 Meter u. einer durchschnittlichen Breite von 8–9 Fuß, während der übrige Theil von 200m Länge sich bis auf 4–5 Fuß Breite verschmälere.
Rekurrent stellt im Weitern auf den Passus eines notarialischen Attestates Act. No. 3 ab, dahin lautend: „der Eigenthümer von Flurb. Ho. 312 (Bodmer-Pestalozzi) hat Fuß- u. Fahrwegrecht über Flurb. Ho. 310. (Hrch. Bühler) vom steinernen Tisch-Gäßchen „als in kürzester Richtung“ u. will diesen notariellen Akt sein ungeschmälertes Recht dem Gemeindrath Enge gegenüber gewahrt wissen, beansprucht demnach für sich als direkter Anstößer an das Gäßchen auch das gleiche Recht, zumal die Korrektion der Bedergasse einer Verkehrserleichterung dienen müsse, deren Rekurrent billigerweise auch theilhaftig werden dürfe. Rekurrent formulirt sein Rechtsbegehren dahin, „daß zwar das Steinentischgäßchen gemäß Gemeindrathsbeschluß als öffentlicher Fußweg klassificirt bleibe, daß ihm aber das Befahren der Strecke von den Gebäuden bis in die Bederstraße wie bisher gestattet sei und es erklärt sich der Ansprecher bereit, allfälligen Schaden, der seinerseits durch Fuhrwerke veranlaßt würde, zu vergüten.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. Dezember a. p. bestreitet der Gemeindrath Enge das vom Rekurrenten beanspruchte Fahrwegrecht  da ihm kein dingliches Recht an das fragliche Gäßchen zustehe. Der notarialische Auszug involvire lediglich eine von Bühler dem Bodmer-Pestalozzi eingeräumte Grunddienstbarkeit, die von letzterm aber nicht auf das Steinentischgäßchen ausgedehnt werden wolle. Im Uebrigen erklärt er sich an die bezirksräthliche Rekursbegründung anzuschließen.
D. Der Bezirksrath Zürich verweist auf seine Erwägung, ohne etwas Weiteres beizufügen.
Es kommt in Betracht:
Das Petitum des Rekurrenten geht dahin, es möchte zwar das Steinentischgäßchen gemäß Gemeindrathsbeschluß als öffentlicher Fußweg klassificirt bleiben, dem Petenten aber das Befahren der Strecke von den Gebäuden bis zur Bederstraße wie bisher gestattet werden.
Zur Unterstützung dieses Begehrens beruft sich der Rekurrent auf seinen Auszug aus dem Grundprotokoll, behauptend, daß durch den Beschluß des Gemeindrathes Enge sein kanzleiisches Recht verletzt werde.
Durch seine Ausführungen leistet der Rekurrent selbst den Nachweis, daß es sich lediglich um ein Privatrecht handle. Die Untersuchung und Beurtheilung der Frage, ob durch den Beschluß des Gemeindrathes Enge ein Privatrecht des Rekurrenten verletzt worden sei, ist aber nicht Sache der  administrativen, sondern der richterlichen Behörde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt;
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Enge. 
