Landrechtsertheilung an Wwe Luise Scheffold aus Württemberg in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 20. November übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch der Wittwe Luise Scheffold geb. Käslin von Ehni[n]gen - Württemberg, geb. 1851, wohnhaft in Beckenried, Kt. Unterwalden, welche nebst 4 minderjährigen Kindern am 7. Nov. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. August 1886, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin & ihren 4 minderjahrigen [sic!] Kindern  wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Petentin unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wettsweil & an die Direction der Finanzen.
