Ertheilung eines Beitrages an die Besoldung der Vikare der im eidg. Dienste gestandenen stationirten Geistlichen Pfarrer Tobler in Weiningen, Böhringer in Glattfelden und Dändliker in Elsau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes betreffen die Gesuche der Herren Pfarrer Böhringer in Glattfelden, Tobler in Weiningen und Dändliker in Elsau, d. d. 3. 14. u. 15.t dß. um Uebernahme der Besoldung ihrer Vikare für die Zeit, während welcher sie als Feldprediger in eidgenössischen Dienst gestanden
in Berücksichtigung:
Daß diese Abwesenheit bei jedem der Petenten ungefähr 18. Wochen oder 1/3. Jahr gedauert hat und daß es billig sein dürfte, denselben an die dadurch verursachten Auslagen für zeitweilige Besorgung ihrer Pfründen einen Staatsbeitrag zu leisten, und Behufs Bestimmung der Größe der letztern das gesetzliche Vikariatsadditement von Frkn. 240. per Jahr als Maßstab anzunehmen
beschlossen:
I. Wird jedem der Petenten ein Beitrag von Frkn. 80. an die erwähnten Vikariatskosten bewilligt.
II. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrath[.]
