Erledigung des Rekurses des Hrn. C. von Clais in Winterthur, betreff. Weggeldpflicht von zu Wasser in den Canton gebrachten Waaren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn C. von Clais, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Weggeldspflicht von zu Waßer in den Canton gebrachten Waaren.
Da sich ergeben
A. Der Finanzrath habe unter dem 30ten Juni v. J. beschlossen:
„Daß die Befreiung vom Weggeld von dem zu Wasser über die Grenze gebrachten Gegenständen nur dann Statt finde, wenn dieselben acht Tage am Landungsorte gelagert habe.“
„Daß der Beschluß des Finanzrathes vom Tage der Mittheilung an Herrn Weggeldpächter Peter gerechnet in Anwendung komme“.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr von Clais, da von seiner in Feuerthalen abgeholten Frucht der Zoll verlangt worden sei, indeß dieß gegen die Freiheit des innern Verkehres sei. Ferner bemerke er daß der Beschluß jedenfalls erst von der Zeit an in Kraft treten könne, in welcher es ihm mitgetheilt worden sei. Endlich beschwere er sich noch darüber, daß der Weggeldpächter Peter sich nicht mit den von ihm vorgeschlagenen Ausweisen über die Lagerungszeit begnügen wolle,  nach Einsicht der ausführlichen Beantwortungsschrift des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes
in Berüksichtigung:
1. Daß es sich aus der Verbindung des Art. 1. und 2. des Gesetzes vom 20ten Dezember 1838. [O. G. S. Bd. V. S. 136] ergiebt, daß zum innern Verkehr der Transport derjenigen Waaren nicht zu rechnen ist, welche zu Wasser in den Canton gebracht und dann aus Straßen 1ter Classe Weggeldbezug besteht, weiter geführt werden.
2. Daß der Transport solcher Waaren vom Stapelplatzes nur auf eigenen Fuhrwerken den Charakter des Verkehrs nicht ändert, sobald es sich nicht um Gegenstände handelt, die ohnehin vom Weggelde ausgenommen sind [Verordnung des Regierungsrathes vom 9t. Februar 1839. §. 11]
3. Daß eine Befreiung von Weg- und Brükengeld sich nur dann rechtfertigen läßt, wenn die betreffenden Waaren den Charakter eines für den inneren Verkehr bestimmten Gutes wirklich verlangt haben, was im Zweifel anzunehmen ist, insoferne die Waare längere Zeit am Stapelplatze gelagert habe.
4. Daß nun aber die Bestimmung einer gewisse Lagerungszeit nothwendig ist um die Umgehung des Gesetzes zu verhüten und den Staat beziehungsweise den Weggeldpächter in seinen Rechten zu schützen. 
5. Daß, hiervon ausgehend, die durch Beschluß des Finanzrathes vom 30t. Juni 1843. angesetzte Zeitfrist von acht Tagen keineswegs zu lang erscheint.
6. Daß die fernern aus dem Gesetze hergenommenen Einwendungen des Rekurrenten auf einer irrigen Auffassung desselben beruhen, indem
a.	der Artikel b. bloß transitorischer Natur war und mit der Vollendung der Straße 1ter Classe von Winterthur bis Feuerthalen seine Geltung verloren hat.
b.	Der Transport von Waaren, die zu Waßer in den Canton kommen, nur insofern einem Weggeld unterliegen kann, als er vom Stapelplatze aus auf Strassen 1ter Classe geschieht, da ja auch die Einfuhr zu Lande nur auf Straßen 1ter Classe einem Weggeld unterworfen ist.
7. Daß dagegen Rekurrent mit Grund sich darüber beschweren kann, daß der finanzräthliche Beschluß vom 30ten Juni 1843. gegenüber dem Weggeldsbezüger Peter ihm nicht mitgetheilt und er dadurch inducirt worden sei, die Waaren, welche er nach dem Beschluße des Abgabendepartements vom 30ten März gl. J. 24. Stunden hatte lagern lassen als frei von Weg und Brükengeld zu betrachten.
8. Daß es daher auch nicht billig wäre, dieses letztere  von ihm für diejenige Zeit zu fordern, welche der amtlichen Mittheilung des Beschlußes an ihn voranging.
9. Daß das Begehren des Weggeldpächters um Beibringung eines Ausweises über die Dauer der Lagerung allerdings gerechtfertigt ist, dagegen die Bezeichnung der hiezu befugten Person weder dem Pächter, noch dem Rekurrenten einseitig zustehen kann.
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Es ist der Beschluß des Finanzrathes vom 30ten Juni v. J. bestätigt.
II. Ist Rekurrent angewiesen in Zukunft einen schriftlichen Ausweis von einem Ortsbeamten in Feuerthalen über die achttägige Lagerungszeit seiner Waaren dem Weggeldbezüger zuzustellen, es sei dann, daß die Betheiligten sich über eine andere Person gütlich verstehen können.
III. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, resp. dem Weggeldpächter Peter, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten[]] Kenntniß gegeben und ebenso der Gemeinde Feuerthalen, welche über den gleichen Gegenstand eine Petition eingegeben hat. 
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
I. Hat der Staat dem Weggeldbezüger Peter das ihm von Herrn von Clais gebührende Weg- und Brükengeld vom 30t. Juni bis 2t. Dezember 1843. zu vergüten.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
