Urlaubsertheilung für HHerrn R. Rath Nägeli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe MHHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli, in welcher derselbe wegen eines Mißgeschikes, das seine Familie betroffen, um Urlaub für 14. Tage einkömmt
beschlossen:
Sei MHHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli ein Urlaub ertheilt, mit dem Wunsche jedoch, daß, da mehrere seiner Herrn Collegen ebenfalls durch persönliche Verhältniße oder amtliche Stellung verhindert seien, an den Sitzungen Theil zu nehmen, Wohlderselbe sich ihnen nicht länger als durchaus nothwendig entziehen möchte.
