Kirchenpflege Laufen; Anfrage wegen Abtrennung des Armenwesens v. d. Kirchgemeinde Laufen.
In Folge einer mit Zuschrift vom 18. Jenner von der Kirchenpflege Laufen gestellten Anfrage und in Uebereinstimmung mit der vom Bezirksrath Andelfingen in seinem bezüglichen Schreiben vom 8. Febr. ausgesprochenen Ansicht,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Kirchenpflege Laufen folgender Bescheid zu ertheilen:
Nach dem klaren Wortlaute des § 10 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 seien sämmtliche oder auch einzelne politische Gemeinden, welche zu einer Kirchgemeinde gehören, berechtigt zur Lostrennung des Armenwesens von  der Kirchgemeinde und zu Uebertragung desselben an die politischen Gemeinden, ohne daß es hiefür einer Genehmigung der Oberbehörden bedürfe, nur in den Fällen, wo eine Vereinbarung über die ökonomischen Folgen zwischen den betheiligten Gemeinden nicht zu Stande komme, habe hierüber die Administrativbehörde zu entscheiden.
Im vorliegenden Falle genüge es daher für die Abtretung des Armenwesens von der Kirchgemeinde Laufen, daß die politische Gemeinde Flurlingen die Uebernahme desselben beschlossen habe und daß sie hievon der Kirchenpflege resp. der Armenpflege der Kirchgemeinde zu Handen der übrigen die Kirchgemeinde bildenden politischen Gemeinden Anzeige mache, um dann eine Theilung des vorhandenen Armengutes auf dem Wege gegenseitiger Verständigung herbeiführen zu suchen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
