Appellat. i. S. der Erben des verstorb. Hrn. Oberstl. Kunz von Oetweil c. d. Gemde Oetweil p. Steuerpflicht.
In Sachen der Erben des in Uster verstorbenen Herrn Oberstlieutenant Kunz von Oetweil, Kläger u. Appellanten,
gegen
die politische Gemeinde Uster, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 12. Sept. 1860 erkannte der Bezirksrath Uster:
1. Es seien die Erben des Herrn Oberstlieutnt Kunz schuldig, an die von der politischen Gemeinde Uster unterm 29. Mai 1859 dekretirte Steuer einzutragen.
2. Ueber das Quantitativ der Steuer haben die  Gerichte zu untersuchen u. zu urtheilen.
3. Tragen die Kunz’schen Erben die Kosten, bestehend in 10 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp. Waibel- u. 5 Frk. 40 Rp. Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
E. Namens der Kunz’schen Erben beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger über das Urtheil des Bezirksrathes Uster u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, es seien die Kunz’schen Erben nicht schuldig, die verlangte Steuer von Frk. 6000 zu bezahlen. Eventuell behauptet Herr Sulzberger, die Steuer wäre bloß pro rata von Frk. 850,000 Frk. [sic!] u. nicht pro rata von 6 Millionen zu bezahlen, weil Herr Kunz in Folge Uebereinkunft nur jenen Betrag in der Gemeinde Uster versteuert habe, auch zu einer Zeit, wo er längst auf dem Staatssteuerregister mit 6 Millionen belastet war.
F: Der Gemeindrath Uster bittet um Abweisung der Appellation unter Kostens- u. Entschädigungsfolge u. beruft sich im Wesentlichen auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für die Frage der Gemeindesteuerpflicht ist in der Regel der Moment entscheidend, in welchem die in gesetzlicher Weise dekretirte Steuer durch den Gemeindrath wirklich verlegt wird, (c. f. Urteil des Reg. Rathes i. S. Benz vom 22. Mai 1858.)  
2. Wenn nun auch Herr Oberstlt Kunz zur Zeit der Verlegung der in Frage stehenden Steuer bereits verstorben war, so erscheint doch seine Verlassenschaft an seinem Wohnorte so lange als steuerpflichtig, als nicht eine Theilung derselben unter die einzelnen Erben, beziehungsweise eine Belastung der letztern für die angefallenen Erbantheile in rechtsverbindlicher Weise stattgefunden hat, wogegen es sich hinwieder von selbst versteht, daß die Erben bis zu jenem Zeitpunkte für ihre Antheilsrechte an der unvertheilten Verlassenschaft an ihrem Wohnorte nicht besteuert werden dürfen.
3. Ein anderes Verfahren müßte nothwendig zu Unordnungen im Gemeindesteuerwesen u. namentlich auch dazu führen, daß ganze Vermögen entgegen den klaren Vorschriften der §§ 182 u. 194 des Gemeindegesetzes während einer gewissen Zeit hindurch der Besteurung für Gemeindezwecke dienlich entzogen würden. (cf. Urtheil d. Reg. Rathes i. S. Benz vom 22. Mai 1858).
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in  3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Sulzberger als Stellvertreter der Kunz’schen Erben, an die Gemeinde Uster u. an den Bezirksrath Uster.
