Künstlergesellschaft in Zürich. Verabreichg. e. Beitrages an d. Kosten e. Kunstausstellung.
Die hiesige Künstlergesellschaft theilt unterm 10. dMts. mit,
a. daß sie beabsichtige, den 1. Oktober eine Ausstellung zu eröffnen, für welche ihr eine zwar beschränkte, jedoch qualitativ sehr werthvolle Anzahl Bilder von Seite der schweiz. Kunstgenossenschaft [Societé des artistes et sculptures suisses] vorläufig zugesichert sei;
b. daß gleichzeitig auch ein dem Turnus des deutsch-historischen Vereins angehörendes Bild ausgestellt werden soll
und ersucht in Folge dessen um Verabreichung eines Beitrages zur Unterstützung dieses Unternehmens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Künstlergesellschaft wird zu dem beabsichtigten Zwecke ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien  Credits bewilligt.
2 Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Künstlergesellschaft.
