Wahl d. Hrn. Prf. Landolt z. Forstmeister des 1. Kreises.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. Juli d. Js. an gerechnet, zum Forstmeister des ersten Kreises gewählt:
Herr Professor Elias Landolt von Kleinandelfingen in Zürich, bisherigen Forstmeister,
und beschlossen:
Sei hievon den Direktionen des Innern und der Finanzen Kenntniß zu geben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
