Wahl Dr Klebs v. Berlin als Prof. d. medizin. Fakultät d. Hochschule.
In Folge Rücktritts des Hrn. Prof. Dr Ziegler, ist der Lehrstuhl für patalogische Anatomie an hiesiger Hochschule auf das kommende Sommersemester wieder neu zu besetzen.
Die medizinische Fakultät von der Erziehungsdirektion zur Angabe eines Gutachtens hierüber eingeladen, stellt in ihrem Bericht dat. 10. Januar l. Js. neben drei jüngern pathologischen Dozenten den Hrn. Prof. Dr Klebs, gegenwärtig an der Universität Prag, für eine Berufung in erste Linie, & glaubt von einer weitern Empfehlung dieses bekannten Forschers & Lehrers, der schon verschiedenen großen Anstalten in Bern, Würzburg & Prag vorstand, absehen zu können.
Herr Klebs ist 47 Jahre alt, & hat eine sechzehnjährige Thätigkeit als akademischer Professor hin-  ter sich. Daß er zu den ersten wissenschaftlichen Vertretern seines Faches gehöre, ist von allen Seiten zugegeben & wird durch das in Beilage b enthaltene Verzeichniß seiner zahlreichen literarischen Arbeiten, aus welchen besonders auch seine Vielseitigkeit hervortritt, bestätigt. Die auffällige Erscheinung, daß er seine glänzende Stellung in Prag mit der bescheidenen in Zürich zu vertauschen bereit ist, erklärt sich aus der Thatsache, daß das in neuerer Zeit hervortretende Dominieren des Czechenthums in Prag den daselbst weilenden Deutschen eine Universitätswirksamkeit fast unerträglich macht. Unter andern Umständen hätte Zürich wol auf eine Acquisition dieser Art zu verzichten.
Die medizinische Fakultät empfiehlt außer dem Genannten zur Erwägung die Herren außerordentl. Professoren Weigert in Leipzig & Thoma in Heidelberg, welche beide & besonders der erstere wissenschaftlich günstig prädizirt sind, doch so, daß bei Hrn. Weigert gewisse Mängel in freiem Vortrag und bei Hrn. Thoma die Begrenzung des von ihm bis jetzt literarisch behandelten Wissensgebietes einigermaßen nachtheilig in die Waagschaale fallen. – Vom letztern allein ist auf die Ausschreibung der erledigten Lehrstelle eine Anmeldung eingegangen.
Der Erziehungsrath, in Uebereinstimmung mit der Fa-  kultät schlägt den Hrn. Professor Klebs zur Wahl vor, welcher einem allfälligen Rufe unzweifelhaft folgen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor & pathologischer Prosektor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden über pathologische Anatomie & Histologie, sowie zur Leitung von pathologischen Uebungen der Studirenden im Seziren & in mikroskop. Untersuchungen, wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit gewählt Hr. Dr E. Klebs, von Berlin, derzeit ordentlicher Professor an der Universität Prag.
II. Die jährliche Besoldung beträgt 5500 Fr. nebst den gesetzlichen Kollegiengeldern und der Amtsantritt wird auf 1. April 1882 festgesetzt.
III. Dem Genannten wird eine einmalige Umzugsentschädigung im Betrage von 1000 Fr. zugesichert.
IV. Mittheilung an den Gewählten.
