Schrbn an den Bundesrath betr. d. Gesuch d. k. k. oestreich. Gesandtschaft um Zustellung v. zürch. Gesetzen zu Handen des k. k. Justizministeriums
Betreffend das Gesuch der k. k. oestreichischen Gesandtschaft um Zustellung von zürcherischen Gesetzen zu Handen des k. k. Justizministeriums;
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 24. Januar abhin theilt der Bundesrath den Wunsch der k. k. oestreichischen Ge-  sandtschaft mit, daß derselben zu Handen des k. k. Justizministeriums die hiesige offizielle Gesetzessammlung seit 1831 u. insbesondere die Civil- & Strafgesetzbücher nebst den bezüglichen Prozeßordnungen zugestellt werden möchten, wogegen das k. k. Justizministerium als Austausch die entsprechenden einzelnen oestreichischen Gesetze u. das seit Dezember 1849 entscheidende a-k. k. oestreichische-a Reichsgesetzblatt anbiete u. erklärt sich bereit, die ihm übermittelten Exemplare weiter zu befördern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath wolle gerne den vorgeschlagenen Austausch eingehen u. habe zu diesem Ende die Staatskanzlei beauftragt, die betreffenden Gesetze zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft an die Kanzlei des Bundesrathes zu übersenden. (l. M. h. T.).
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, zu dem angegebenen Zwecke
ein vollständiges Exemplar der offiziellen Sammlung der seit Annahme der Verfassung vom Jahr 1831 erlassenen Gesetze u. s. w.  ferner
je ein Separatexemplar
des privatrechtl. Gesetzbuches,
              “
des Strafgesetzbuches;
              “
des organischen Gesetzes v. 7. Brachm. 1831 über das Gerichtswesen im Allgemeinen u. die bürgerliche Rechtspflege insbesondere
              “
des Gesetzes betreffend die Organistion der Rechtspflege v. 29. Septbr 1852
              “
& des Ges. betr. die Strafverfahren v. 30. Septbr 1852.
der Bundesrathskanzlei zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
