Straße Dägerst–Buchenegg. Vergebung d. Wiederherstellungsarbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Christmonat 1876 ist die Direktion ermächtigt worden, die durch das Hochwasser zerstörte Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg auf Staatskosten wiederherstellen zu lassen, in der Meinung daß alle Auslagen für Landerwerb und was damit a-im-a Zusammenhange stehe von der Gemeinde zu tragen seien. Nachdem die technischen Vorarbeiten angefertigt worden waren, wurden die Arbeiten öffentlich ausgeschrieben und es sind folgende Uebernahmsofferten eingegangen:
1.
von
Huy und Bürgi in Unterstraß
Fr.
5716.50.
2.
“
Joh. Danieli in Langnau
“
6480.60.
3.
“
J. Fecker, in Unterstraß
“
6872.91.
4.
“
Kaspar Stähli, in Außersihl
“
10,000.  –.

Voranschlag
Frk.
5200.     
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Straße II. Klasse Dägerst–Buchenegg wird den Mindestfordernden, den Herren Reinhold Huy und Rudolf Bürgi in Unterstraß, für ihre Forderung von Frk. 5716.50 übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
