Waßerrechtsertheilung an Samuel Gloor, Färber in Glattfelden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Samuel Gloor, Färber, in Glattfelden, beschloßen:
Dem Herrn Samuel Gloor, Färber, in Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem Local bey Glattfelden auf dem rechten Glattufer unmittelbar ob der Winterthurer-Zurzacherstraße ein Waßerwerk zur Betreibung einer Mange und einer Walke, wozu  derselbe sämmtliches Waßer aus dem Knöpflibach so wie sein Wäßerungswaßer aus dem Mühlebach zu benutzen berechtigt ist, unter folgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das Gebäude vierzig Fuß vom Straßenrand flußaufwärts entfernt und gleichlaufend mit der Straße gestellt werden, insofern nicht dießfalls in Anwendung des Art. 4. etwas Anderes festgesetzt wird.
2.) Der Knöpflibach soll von a. bis b. [nach dem vorliegenden neuen Plane] in gerader und von b. bis c. in schiefer Richtung hergestellt werden.
3.) Für den Abzugscanal b. bis c. wird vorgeschrieben:
a.) daß derselbe 10. Fuß Breite erhalte.
b.) daß sein Grundbett in die Tiefe der Sohle des Steinpflasters und der Schwellen unter der Straßenbrücke gelegt werde.
c.) daß das linkseitige Ufer des Abzugcanales nicht mit einem Damm eingefaßt und nicht über die von der Waßerbauinspection zu bezeichnende Fläche des Ufers der Glatt erhöht werde, und eben so wenig die ganze Landparcelle zwischen dem Canal und der Glatt über das Glattufer solle erhöht werden dürfen, mithin alles Material, welches sich bey der ersten Anlage des Canals oder bey künftigen Ausräumungen ergeben  wird, niemals auf diese Landparcelle abgelegt werde.
d.) Wird dem Unternehmer die Verpflichtung auferlegt, den Abzugscanal so wie die Festsetzung deßelben unter der Straßenbrücke hindurch und bis an die Glatt, stets in der vorgeschriebenen Tiefe rein zu erhalten.
4.) Soll der Unternehmer bey der definitiven Absteckung des Gebäudes und des Canals sich mit dem Herrn Waßerbauinspector in’s Einverständniß setzen.
5.) Diese Bewilligung wird unbeschadet etwa bestehenden Privatrechten nur zum Behufe der eingangs erwähnten Gewerbszweige ertheilt.
6.) Sogleich nach Ingangsetzung der Werke soll der Inhaber dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Finanzrathes Behufs Bestimmung der jährlichen Recognition Kenntniß geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, so wie für diesen letztern das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde ausgefertigt und ihm die Pläne übersandt, mit der Anweisung, sie seiner Zeit dem Herrn Waßerbau-Inspector wieder einzuhändigen.
