Das Gesuch der Gemeinde Meilen für eine Straße über den Berg nach Uster wird abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Meilen eingelegten Gesuches um Anlage einer Straße zweyter Claße über den Berg nach Uster, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß, abgesehen von mancherley örtlichchen Schwierigkeiten, welche dießfalls engegen stehen, nicht dasjenige Bedürfniß vorhanden sey, welches nach den Grundsätzen des Straßengesetzes die Ausführung der gewünschten Straße rechtfertigen würde, beschloßen, der bemeldten Gemeinde durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden. 
