Abweisung des Recurses einer Anzahl Bürger in Dietikon betreffend Rechnungsstellung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Schulverwalter Anton Wild und Jacob Fischer Nahmens von 96. Bürgern der  Gemeinde Dietikon, Recurrenten, gegen bezirksräthliche Verfügungen betreffend eine Auflage auf die Genußtheile der Bürger und Rechnungsstellung – da sich ergeben: 
A.) Schon im Jahr 1835. habe die Gemeinde Dietikon in einer damals abgehaltenen, durch eine bezirksräthliche Commißion geleiteten Gemeindsversammlung, beschloßen, es sollen Behufs Deckung der Gemeindeausgaben jährlich 7. fl. 15. ß. von einem Gemeindsantheil bezahlt werden. Dieser Beschluß sey nicht recurrirt worden, dagegen habe die Gemeinde im Jahr 1836. diesen Betrag auf 5. fl. reducirt. Bey einer im Jahr 1840. von der nämlichen Commißion in Zuzug des Gemeindrathes und in Zuzug von Bürgerausschüßen angestellten Untersuchung der Einnahmen und Ausgaben der Gemeinde Dietikon und einer Durchschnittsberechnung von 10. Jahren habe sich das gleiche Resultat ergeben, nämlich, daß jene Auflage in 7. fl. 15. ß bestehen müße [Bezirksräthliche Berichterstattung vom 12. Juny 1841]
B.) In dem vom 30. April 1841. datirten Abschiede des Bezirksrathes Zürich in der Rechnung über das Gemeindgut Dietikon vom Jahr 1838 werde diese Auflage von 7. fl. 15. ß  wiederholt bestätigt und im Weitern der Gemeindrath aufgefordert, innerhalb 6. Wochen von jenem Tage an gerechnet, die Rechnung von 1839. bey Vermeidung angemeßener Ahndung dem Bezirksrathe einzugeben. 
C.) Die Recurrenten verlangen nun in einer vom 17ten May 1841. datirten Eingabe Aufhebung der so eben erwähnten Beschlüße, gestützt darauf, daß sich bey einer Auflage von nur 5. fl. dennoch ein Vorschlag von fl. 500. auf der Gemeindgutsrechnung ergebe, und eine Auflage von 7. fl. 15. ß für die einzelnen Bürger eine zu große Last wäre, überdieß die Gemeinde die Auflage in gesetzlichen Versammlungen wiederholt auf 5. fl. festgesetzt habe, und mit Bezug auf die Rechnungsstellung die Gutsverwaltung noch lange eine ungeregelte seyn müßte, wenn nicht für die Eingabe der Rechnungen von 1839. und 1840. kürzere Termine – wie die Gemeinde wünsche – bestimmt werden; –
nach Einsicht der Gemeindgutsrechnung Dietikon vom Jahr 1838, der ihr beygefügten bezirksräthlichen Abschiede vom 30sten April 1841. und der von dem Bezirksrathe Zürich betreffend die Gemeindgutsverwaltung Dietikon seit dem Jahr 1839. erlaßenen zahlreichen Be-  schlüße und Verfügungen; –
in Berücksichtigung:
1.) daß die Frage, welcher Zins auf die Genußtheile der einzelnen Bürger zu legen sey, erst dann definitiv beantwortet werden kann, wenn die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Dietikon regulirt, namentlich die rückständigen Rechnungen nachgeführt sind.
2.) Daß die Recurrenten irgend einen Beweis dafür, daß ein jährlicher Zins von fl. 5. auf den Genußtheil zu Ausgleichung der Einnahmen und Ausgaben genügen werde, nicht geführt haben, sondern das Gegentheil aus der Gemeindgutsrechnung von 1838. mit großer Wahrscheinlichkeit hervorgeht, da der rechte Vorschuß, nach Abzug deßen, was als Rückstände der Rechnung von 1837. betrachtet werden muß, nur fl. 381. ß. 24. beträgt, nun aber selbst dieser Vorschuß als sehr zweifelhaft erscheint, wenn man bedenkt, daß in der Einnahme fl. 1494. 32. ß. 2. Hkr. Restanzen von dem Ertrage der Gemeindsliegenschaften compariren und sich da ohne Zweifel ein nicht unbedeutender Verlust ergeben wird; 
3.) Daß die Beschwerde gegen den Bezirksrath, als hätte er die Rechnungen von 1839. und 1840. einzufordern  versäumt, unbegründet ist, da die Stellung der spätern Rechnungen durch die Abnahme der vorhergehenden bedingt ist, nun aber vorliegt, daß der Bezirksrath alles Mögliche gethan hat, um die Gemeindgutsrechnung von 1838. beyzubringen, welche erst am 30. April 1841. verabscheidet werden konnte; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 30. April 1841. in dem Sinne bestätigt, daß bis zu vollständiger Regulirung der ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Dietikon der Zins vom vertheilten Gemeindland auf 7. fl. 15. ß angesetzt bleibe.
2.) Wird dem Bezirksrathe empfohlen.
a. Auch fernerhin die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, damit die rückständigen Gemeindsrechnungen mit möglichster Beförderung gestellt und abgenommen werden. 
b.) Die erforderlichen Anordnungen zu endlicher Bereinigung der ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Dietikon zu treffen. 
3.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes zu tragen, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.  
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Gemeindgutsrechnung Kenntniß gegeben.   
