Kirchenpflege. St. Peter. Abgew. Rek. betr. Festsetz. e. Baulinie.
In Sachen
der Kirchenpflege St. Peter in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinien vom Weinplatz bis in die Bahnhofstraße,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 30. Brachmonat l. Js. die Einsprache der Kirchenpflege St. Peter gegen die vom Stadtrathe Zürich festgestellten Baulinien für eine Straße vom Weinplatz bis zur Bahnhofstraße als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich die Kirchenpflege St. Peter mit Eingabe vom 10. Augstmonat und stellt das Gesuch, es möchte dem Stadtrathe die Ausführung der fragl. Straße in einer das Grundeigenthum der St. Petersgemeinde durchschneidenden Richtung untersagt werden. Neue Beschwerden, resp. neue Daten zur Begründung dieses Gesuches werden von der Kirchenpflege nicht vorgebracht, sondern es wiederholt dieselbe lediglich die schon in erster Instanz erhobenen Einwendungen gegen das stadträthliche Projekt und hält vor allem aus an dem Urtheile des Hrn. Professor Dr. Escher von der Linth fest, daß die Ausführung des Einschnittes der Kirche Gefahr bringe.
F. Mit Bezug auf diesen letzten Punkt äußert sich der Stadtrath Zürich, der in seiner vom 27. v. Mts. datirten  Rekursbeantwortung sich im Wesentlichen auf seine schon der ersten Instanz abgegebenen Auslassungen beruft, dahin: Eine direkte Erklärung des Herrn Professor Escher liege nicht vor, sondern lediglich ein Referat über die Aeußerungen, welche derselbe gegenüber dem Präsidenten der Kirchenpflege gethan habe; und nun sei es leicht möglich, daß in diesem Referat die gefallene Aeußerung kategorischer formulirt worden sei, als sie ursprünglich gelautet habe. Sodann scheine es dem Stadtrathe in der Natur der Sache und in der Persönlichkeit des Hrn. Escher zu liegen, daß dieser anerkannte Geologe rein vom Standpunkt seiner Wissenschaft aus ein Gutachten habe abgeben wollen, kaum aber ein Urtheil darüber, ob in technischer Hinsicht es möglich sei oder nicht, einen Boden, wie den in Frage kommenden, ohne Gefahr für die darauf stehenden Gebäude zu durchschneiden. Nun gehen aber die Urtheile aller Techniker, der im frühern Baukollegium gesessen[en] und der in der jetzigen Baukommission dahin, daß bei Beobachtung auch nur gewöhnlicher Sorgfalt die Durchschneidung des Petersplatzes von keiner Gefahr für Kirche und Thurm sein könne.
G. Von Seite der Direktion der öff. Arbeiten wurde nun noch die Inspektion für den Straßenbau eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob die Technik Mittel und Wege zur Ausführung der fragl. Straße in der Weise an die Hand gebe, daß mit Sicherheit behauptet werden könne, es werde bei Anwendung der nöthigen  Vorsicht jede Gefahr für die Kirche ausgeschlossen:
Dieses Gutachten lautet folgender Maßen:
Bei der projektirten Straße vom Weinplatz bis zur Bahnhofstraße kommt in Frage, ob dieselbe mittelst eines offenen Einschnittes oder mittelst Tunnel unter der Schlüsselgasse und Petershofstatt hindurch geführt werden soll. Ich habe die Ueberzeugung, daß das eine wie das andere möglich ist ohne Gefahr für die Peterskirche.
Ein offener Einschnitt würde 34 Fuß hohe Wandmauern erfordern. Natürlich muß die Stärke solcher Mauern um so größer sein, je schwerer die Erde im Verhältniß zur Mauermasse und je weniger kompakt die Erde gelagert ist. Unter günstigen Annahmen in dieser Beziehung wäre bei einer Mauer mit 1/10 Anzug eine obere Dicke derselben von 12 Fuß erforderlich. Wenn sich aber bei einer nähern Untersuchung die genannten Verhältnisse ungünstiger ergeben, wie dieß hier der Fall sein wird, da die Erde im Verhältniß ihrer Belastung durch die Peterskirche schwerer angenommen werden muß und die morainenartige Erdmasse wirklich keine große Festigkeit darzubieten scheint, so müßte die obere Mauerdicke vielleicht 15–18 Fuß stark gemacht werden, um dem Erddruck und der darüber vorhandenen Last vollkommen zu widerstehen. Dem Seitenschub ließe sich durch ein umgekehrtes Gewölbe zwischen beiden Wandmauern quer unter der Fahrbahn, das eine kräftige Verstrebung bilden würde, begegnen. Das Mauerwerk müßte, weil der Baugrund nicht als cohärent betrachtet werden darf,  in gutem Mörtel ausgeführt werden. Auch dürfte nicht der ganze Einschnitt auf einmal ausgehoben werden, sondern es wären nur kurze Strecken auszubrechen, mit Rüstholz zu versperren und dann sofort mit dem Mauerwerk wieder auszufüllen. Wenn wegen Beseitigung von Findlingsteinen größere Höhlungen entstehen sollten, so müßten diese, um das Nachstürzen des umgebenden gelockerten Grundes zu verhüten, durch vorgelegte Bohlen mit Streben gestützt, dann das Mauerwerk rasch erstellt, hierauf jene Streben allmälig wieder ausgewechselt und die noch vorhandenen Hohlräume sofort mit trockenem Mauerwerk ausgefüllt werden, ähnlich wie bei Tunnelbauten durch lockeres Terrain. Da Wasserandrang hier nicht zu erwarten steht, so wären diesfalls keine besondern Vorkehrungen nöthig.
Bei derartigem Vorgehen würden die Mauern der Peterskirche weder Senkungen noch Risse erleiden. Allein es wäre dieß ein sehr kostspieliger Bau wegen der starken Dimensionen, die die Wandmauern erhalten müßten. Ueberdies würden dieselben der großen Dicke wegen dem Fundament der Kirche nahe gerückt. Da nun für die Schlüsselgasse, sowie für den Zugang zur Kirche von der Hofstatt her zwei Ueberbrückungen doch erstellt werden müßten und der gefährliche Durchstich nur 140 Fuß Länge hat, so wäre durch Herstellung eines Tunnels mit viel weniger Materialaufwand eine kräftigere Verspannung erhältlich und dann für die erwähnten Zugänge besser gesorgt und man bliebe auch vom Fundament der Kirche weiter entfernt. 
Die Höhenlage der Schlüsselgasse würde aber die lichte Höhe des Tunnels auf etwa 20 Fuß reduziren und diese Höhe dem 40 Fuß breiten Tunnel ein gedrücktes ungefälliges Ansehen geben, auch wenn statt der Halbkreisform ein sogenannter Stichbogen zur Anwendung käme.
Ich meinerseits würde vorziehen, zwei halbkreisförmige Bogen neben einander zu stellen, wobei dann das Fuhrwerk die eine Oeffnung in der einen Richtung, die andere in der entgegengesetzten Richtung zu benutzen hätte. Die beide Oeffnungen trennende Pfeilerreihe würde den Tunnel zu einem Kreuzgewölbe gestalten. So könnte man auch den beiden Tunnelstirnen ein architektonisch ordentliches Ansehen verschaffen und gegen eine derartige kunstgerecht angeordnete und mit der erforderlichen Umsicht ausgeführte Baute könnte gewiß nicht der leiseste Vorwurf, daß sie die Peterskirche gefährden werde, mehr aufkommen. Daß die Passage nicht dunkel wäre, davon kann man sich an Durchfahrten unter Eisenbahnen, die viel länger sind, leicht überzeugen.
Schließlich erlaube ich mir darauf hinzuweisen, daß die Eisenbahnen vielfache Beispiele von Bauten liefern an Mauern und Tunneln, bei denen der Baugrund schwieriger und die Gefährdung von Gebäuden viel näher lag.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen und da durch das Gutachten des Herrn Inspektor Wild bestätigt wird, daß die projektirte Straße durch einen Einschnitt oder durch einen Tunnel ausführbar ist, ohne daß dadurch Gefahr für die Peterskirche entsteht, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Kirchenpflege St. Peter die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Kirchenpflege St. Peter, b. an den Stadtrath Zürich, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne.
