Gemde Zell; Brückenbaute Au - Kollbrunnen.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Erbauung einer Brücke über die Töß bei Au - Kollbrunnen,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Zell hat bei der Brückenbauwerkstätte Romanshorn um Plan & Uebernahmsofferte für eine neue Brücke bei der Au angefragt, und es anerbietet sich dieselbe, nach dem bereits in Rykon & Sennhof ausgeführten System bei 37 m Gesammtlänge, 4.0 Fahrbreite und einer Tragkraft von 250 Kg per m2 zufälliger Belastung oder für 75 m Ztr. Wagenlast eine eiserne Brücke fertig zu erstellen.
a
mit
Zorèsbelag
für
Fr.
15,750
b
“
Belag von Eichenholz
“
“
14,250.
Der Gemeindrath berichtet nun unterm 7. Dezbr., daß er sich für die billigere Bauart, also für Eisenbau mit Holzbelag, entschieden habe, jedoch mit Rücksicht darauf, daß von Seite des Staates ein Staatsbeitrag im ungefähren Betrag der Kostenhälfte zugesichert sei, sich verpflichtet erachte, noch folgende Anfragen zu stellen:
1. ob der Staat mit dieser Bauart einverstanden sei?
2. ob der eingelegte Brückenplan genehmigt werde?
3. ob dem Gemeindrath die Befugniß eingeräumt werde, von sich aus den Bau an einen soliden Brückenbauer zu vergeben, oder ob der Staat seine Zustimmung sich vorbehalte?
4. ob der Staatsbeitrag erst nach beendigtem Brückenbau verabfolgt werde, oder obschon während des  Baues auf Vorschuß gerechnet werden könne?
5. ob das der Gemeinde Zell noch zukommende Betreffniß von Fr. 3500 aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank an die Aubrücke bezahlt werde?
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Der Regierungsrath hat unterm 11. Mai 1878 der Gemeinde Zell an den Bau einer neuen Tößbrücke in Au einen Staatsbeitrag zugesichert, welcher mit Rücksicht auf § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und das Mitinteresse der Staatsforstkassa annähernd die Hälfte der wirklichen Baarauslagen, nach Abzug der Einnahmen für das Material der alten Brücke etc. betragen werde, insofern innert Jahresfrist die Baute in Angriff genommen werde.
2. Auf eine bezügliche Einfrage hat der Regierungsrath am 25. August d. Js. neuerdings erklärt, er sei auch jetzt noch geneigt, den früher zugesicherten Beitrag sr. Zt. zu verabfolgen, wenn nunmehr die Baute rasch an Hand genommen & nach Vollendung derselben eine gehörige Rechnung eingereicht werde. Der Beitrag werde sowol an eine eiserne Brücke, als eine solche von Eichenholz verabfolgt, & es werde gegen genügende Sicherstellung die zum Bau einer eisernen Brücke erforderliche Summe der Gemeinde verzinslich vorgeschossen.
3. Der Gemeinde Zell sind an die durch die Hochwasser von 1876 und spätern Jahren an Straßen und  Brücken erlittenen Schädigungen aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank folgende Beträge zugesichert worden:
a. Am 8. September 1877 Fr. 5400, wovon Fr. 700 direkte Leistungen des Staates abgerechnet worden sind, somit Fr. 4700.
b. Am 25. Oktober 1879 Fr. 6000 speziell zur Förderung der noch fehlenden drei Tößbrücken in der Au, bei der Hornmühle und bei der Rämismühle.
Von dem ersten Betrag von Fr. 4700 sind durch Beschluß vom 4. September d. Js. Fr. 1200 für die neue Brücke in Rykon bestimmt und bereit ausbezahlt worden, somit stehen noch zur Verfügung Fr. 3500.
4. Die in Aussicht genommene neue Brücke in Au ist eine Straßenbrücke III. Klasse. Die Konstruktionsart derselben berührt den Staat nur insoweit, daß er verlangen darf, daß dem festgestellten Normalprofil der Töß ein Genüge geleistet und für Sicherheit des öffentlichen Verkehres gesorgt werde. Im Uebrigen ist der Gemeindrath Zell kompetent, nach eigenem Ermessen die Baute zur Ausführung zu bringen und bedarf es für Vergebung der Arbeit keiner besonderen Zustimmung von Seite des Staates. Immerhin wird bei definitiver Festsetzung des Staatsbeitrages die Baurechnung geprüft und die Größe des Betrages nach dem Ergebniß der Prüfung des materiellen Theiles der Rechnung festgesetzt werden.  
5. Bezüglich Ausbezahlung des Staatsbeitrages gilt als Regel, daß derselbe erst nach Vollendung und Abnahme der Baute, resp. erst nach Vorlegung der fertigen Baurechnung ausbezahlt wird. Allfällige Geldvorschüsse während des Baues werden nach Maßgabe des Regierungsbeschlusses vom 25. August d. Js. gemacht werden. Dagegen darf wol der Betrag von Fr. 3500 aus dem Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank an die Brücke in Au bestimmt & während des Baues verabfolgt werden, sofern der übrige Betrag von Fr. 6000 noch für die fehlenden Brücken in Hornmühle & Rämismühle reservirt bleibt.
6. Der vorgelegte Plan entspricht den Anforderungen des Normalprofiles der Töß insofern nicht, als für die Haupt- oder Mittelöffnung der Brücke 22.5 m statt 21.0 m erforderlich sind. Im Uebrigen kann dem vorgelegten Plane die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Gemeindrathe Zell vorgelegten Projekte für Erstellung einer eisernen Brücke mit Holzbelag oder Eisen über die Töß in der Au oberhalb Kollbrunn wird die vorläufige Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß später noch Detailpläne einzureichen seien, in welchen auf eine Hauptöffnung von  22.5 m & zwei Seitenöffnungen von je 8.0 m und auf eine Höhe der Trägerunterkanten entsprechend der rechtlichen Dammhöhe Bedacht zu nehmen ist.
2. Die der politischen Gemeinde noch zukommenden Fr. 3500 aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank nach Vertheilungsplan vom 8. September 1877 werden für die Brücke in Au bestimmt & während des Baues nach Maßgabe der Leistungen verabfolgt werden.
3. Bezüglich allfälliger Begehren um weitere Geldvorschüsse wird auf den Regierungsbeschluß vom 25. August d. Js. verwiesen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rückstellung der Schreiben und des Planes der Brückenbauwerkstätte Romanshorn.
