[Friedrich] Steinfels in Zürich; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Friedrich Steinfels, Seifenfabrik  in Zürich, mit Zuschrift vom 19. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne dass von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, dass § 19 der Fabrikordnung durch folgenden Satz ergänzt werde: „Solche Bußen dürfen im einzelnen Falle die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen.“
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise ergänzten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an Hrn. Friedr. Steinfels in Zürich unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
