Rekurs Frau Frei in Wiedikon betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Frei, verwittwete Jucker in Wiedikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Mit Schlußnahme vom 28. August d. Js. genehmigte der Bezirksrath Uster eine vom Vormun-  de der Kinder Jucker, von Wangen, Lehrer Bindschädler, in Wiedikon, entworfene und vom Gemeindrath Wangen ratifizirte Theilungsrechnung über den nachgelassenen Hausrath des verstorbenen Rud. Jucker, von Wangen, durch welche der Frau Frei der Hausrath unter Abrechnung von Zinsantheilen zugewiesen wurde.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Frau Frei mit Eingabe vom 22. August & verlangt Aufhebung desselben & Anordnung eines neuen Theilungsverfahrens.
Rekurrentin behauptet, in Folge ungesetzlichen Vorgehens der Vormundschaftsbehörde zu Gunsten der Kinder Jucker hinsichtlich ihrer erbrechtlichen Ansprüche an den Nachlaß des Rud. Jucker benachtheiligt worden zu sein, und bestreitet im Einzelnen verschiedene Posten der Theilungsrechnung.
C. Der Vormund der Kinder Jucker setzt in seiner Vernehmlassung die faktische Darstellung der Rekurrentin in Wiederspruch und rechtfertigt die angefochtene Theilungsrechnung als durchaus auf gesetzlicher Grundlage beruhend.
D. Der Gemeindrath Wangen nimmt in seiner Rekursbeantwortung den Vormund in Schutz; derselbe habe durchaus gewissenhaft gehandelt und die Interessen seiner Vögtlinge in gesetzlicher Weise gewahrt & sei die Theilungsrechnung materiell richtig. Er be-  antragt demgemäß Abweisung der Beschwerde.
E. Mit Zuschrift vom 21. Oktober beantragt der Bezirksrath Uster Nichteintreten auf den Rekurs, eventuell Abweisung desselben.
Der Rekurs sei nicht nur nicht im Interesse der Kinder Jucker, sondern gegen dasselbe gerichtet; die Rekurrentin beschwere sich über Verletzung ihrer Privatinteressen durch die fragliche Theilrechnung, diese Frage erscheine aber als Rechtssache und falle deren Entscheidung in die Kompetenz der Gerichte.
In Betracht:
Gemäß konstanter Praxis kann über die Führung der Vormundschaft nur im Interesse des Mündels Beschwerde geführt werden. Die Rekurrentin, welche ihre erbrechtlichen Ansprüche durch die Beschlüsse der Vormundschaftsbehörden verletzt hält, ist demnach zur Beschwerde nicht legitimirt [cfr. Ullmer, Comm. zu § 383. Präjud. No 601 & 2859]. Streitigkeiten über Existenz & Umfang von erworbenen Rechten, wie in concreto über erbrechtliche Ansprüche, fallen in die Kompetenz der Gerichte [cfr. § 1 des Ges. üb. die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831] und mag daher die Rekurrentin ihre Ansprüche bei diesen geltend machen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wangen unter Rücksendung der Akten.
