[Arbeitszeitverlängerung] d. Floretseidenspinnerei H. Huber, [Unter-]Embrach & Wülflingen.
Die Firma H. Huber in Rorbas ersucht mit Zuschrift vom 7. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnereien in der Studewies - Unter-Embrach & in Wülflingen während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Gegenwärtig seien ihr bedeutende Aufträge, aber mit nur sehr kurzen Lieferfristen übertragen worden, so daß es nicht möglich sei, die Aufträge zur vorgeschriebenen Zeit zur Ausführung zu bringen, ohne eine Verlängerung der Arbeitszeit in Anspruch nehmen zu müssen.
Von den Statthalterämtern Winterthur & Bülach sowol wie von den Gemeindräthen Wülflingen & Rorbas  wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen in Unter-Embrach & in Wülflingen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 an den Fabriklokalen anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Winterthur & Bülach & an die Gemeindräthe Wülflingen & Unter-Embrach.
