Entschädigungsbegehren Eßlinger.
Mit Schreiben vom 28. April a. c. beschwert sich Hr. J. B. Eßlinger, vormals Sektionschef in Außersihl, über die Militärdirektion, dieselbe habe sein Gesuch um Verabfolgung der seiner Dienstzeit entsprechenden Quote aus der für die Militärdirektion pro 1876 ausgesetzten Entschädigungssummen trotz wiederholter Anfragen nicht beantwortet und ersucht, es möchte ihm der ihm rechtmäßig zugehörende Antheil an den der Sektion Außersihl zugetheilten Frk. 500 ausbezahlt werden.
B. [sic!] Die Militärdirektion berichtet:
Nach Mittheilungen des Kreiskommando Zürich vom 5 Mai erscheine das Begehren des Gesuchstellers als ein begründetes. Derselbe habe die durch die neue Militärorganisation den Sektionen zugefallenen Extraarbeiten für die Sektion Außersihl vor seinem Rücktritte, Ende Mai 1876, noch zum größten Theil vollendet; für diese Arbeiten habe er noch nichts bezogen.
Die Militärdirektion habe daher verfügt:
Der gegenwärtige Sektionschef Hr. Kern habe sich mit Hrn. Eßlinger abzufinden und ihm von der, der Sektion Außersihl zugefallenen Quote eine Entschädigung nach Maßgabe der Dauer seiner Amtung im Jahr 1876 zu bezahlen; zudem habe sich Hr. Kern bei der Militärdirektion nächstens  darüber auszuweisen, daß er mit Hrn. Eßlinger in diesem Sinner übereingekommen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Eßlinger ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Eßlinger & an die Militärdirektion.
