Revisionsgesuch von 49. Schulgenossen in Toggweil betreffend einen Beschluß über eine Schulhausbaustelle.
Mit Eingabe vom 28sten v. M. kommen 49. Schulgenossen in Toggweil um Revision des Erkenntnißes vom 3ten December 1839. in Sachen der Schulgenossenschaft Meilerberg betreffend Auswahl der Baustelle zu einem Schulhause ein.
Es wird diese Eingabe sowie eine Gegeneingabe der Schulvorsteherschaft Meilen vom 2ten d. M. der frühern in den Personen MHHerren Regierungsräthe von Sulzer-Wart und Moußon bestandenen Commißion überwiesen, mit der Einladung, beförderlichst einen Antrag über das Revisionsbegehren vorzulegen.
