Vergebung v. Bauten an d. Strafanstalt.
Unterm 9. Augstmonat d. Js. wurde auf Grundlage der damals von der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Ausführung empfohlenen Pläne neben andern Arbeiten bei der Strafanstalt auch die Erstellung eines Portierhäuschens beschlossen, die Arbeiten wurden ausgeschrieben & am 13. Septbr. vergeben, jedoch mit dem Auftrage an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu prüfen, ob nicht das Portierhäuschen zweckmäßi-  ger plazirt werden könne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Bauinspektion, welcher von Anfang an die Erstellung des Portierhäuschens wie sie von der Strafanstaltsdirektion vorgeschlagen war, nicht recht einleuchten wollte, hat diese Frage nochmals an Ort und Stelle geprüft und zwei Projekte ausarbeiten lassen. Nach dem einen würde das Gebäude in der gleichen Dimension wie es projektirt war, statt an der Scheidlinie zwischen Weiberhaus und Polizeikaserne, etwas mehr östlich an der eigentlichen Baulinie der Strafanstalt erstellt und dadurch das Ein- & Ausspringen der Winkel gänzlich vermieden. Nach dem andern Projekt [No 3] würden zwei kleinere Gebäude zu jeder Seite des Portals ebenfalls an dieser Baulinie, aber mehr nach der Mitte der Anstalt liegend erbaut, das eine als Portierhäuschen, das andere als Magazin. Das zweite Projekt, weil 3 000 Kubikfuß größer, würde ca Fr. 3 000 mehr kosten, jedoch den Vortheil haben, daß es günstiger situirt ist, etwas mehr Raum bietet & sich gefälliger präsentirt, da beim andern Projekt die lange Umfassungsmauer auch gar zu monoton erscheint.
Auch die Sanitätsdirektion wünscht, daß das zweite Projekt zur Ausführung empfohlen werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 9. August das Projekt No 3 [Portierhäuschen & Magazin] zur Ausführung zu bringen.
2. Sei diese Baute auf Grundlage der beim frühern Projekt offerirten Einheitspreise zu vergeben.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne.
