Unterstützung der Gmde Hirzel bei dem Unterhalte der Sihlbrückstraße.
In Sachen der Gemeinde Hirzel,
betreffend Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße 2tr Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath hatte durch Beschluß vom 18t September 1849 der Gemeinde Hirzel für 4 Jahre vom 1 Januar 1850 an, den Unterhalt einer ca 4000 Fuß langen Strecke der Sihlbrückstraße 2tr Klasse, von der Sihlbrücke aus, ab und auf Rechnung des Staates genommen, in der Meinung jedoch, daß nach Ablauf dieser Zeit das Straßendepartement zu untersuchen habe, ob diese Erleichterung auch noch fernerhin fortbestehen solle u. s. w. und zwar fand diese Erleichterung für die Gemeinde Hirzel namentlich mit Rücksicht darauf statt, daß die Gemeinde Hirzel nicht zu den wohlhabenderen gehört, durch die Erstellung der fraglichen Straße aber derselben eine bedeutende Last zugefallen ist, so daß der Staat sich schon bei der Anlage derselben veranlaßt fand, der Gemeinde die Fundamentirung u. erste Bekiesung auf eine Länge von 3678 Fuß abzunehmen, u. besonders auch den Unterhalt der in einer Gesammtlänge von 17 010 Fuß (1 1/16 Stunde) in den Gemeindsbann Hirzel fallenden, sehr stark besuchten u. mit großen Lasten befahrenen Bergstraße, die ihrer Frequenz nach in die erste Klasse der Straße hätte versetzt werden können, läßig u. kostbar ist.
B. Der Gemeindrath Hirzel stellt nun in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten, zu Handen des Regierungsrathes d. d. 19 Juli d. Js., zumal unter Schilderung der schwachen oekonomischen Kräfte der Gemeinde gegenüber ihren großen Ausgaben das Gesuch, daß die Regierung zu der bereits abgenommenen Abtheilung von 4000 Fuß noch eine weitere Straßenstrecke für den künftigen Unterhalt übernehmen möchte.
C. Gemäß den Berichten des Kreis-Ingenieurs u. Straßen-Inspectors vom 25 u. 26 August d. Js. sind die Verhältnisse der Gemeinde Hirzel mit Beziehung auf den fraglichen Straßenunterhalt gegenwärtig von der Art, namentlich in Folge der gegen früher eher noch mehr zunehmenden Frequenz der Straße u. daher auch größerer Unterhaltungskosten, daß sich eine noch etwas weiter gehende Erleichterung der Gemeinde als bisher auf neu 4 Jahre wirklich rechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hirzel wird vom 1 Januar 1854 an der Kiestransport auf der Straße 2tr Klasse, von der Sihlbrücke an aufwärts auf eine zusammenhängende Länge von 6000 Fuß, anstatt  bisher nur 4000 Fuß für 4 Jahre, in der bestimmten Meinung jedoch, abgenommen, daß die Gemeinde alle übrigen ihr durch das Gesetz vorgeschriebenen Leistungen zu erfüllen hat.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. an die Gemeinde Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglaßung von Fact. litt. a u. c. 
