Auskauf der Pfarr-Collatur Illnau von der Schaffhausischen Verwaltung des Klosters Allerheiligen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend den Abschluß der Unterhandlungen mit der Schaffhausischen Verwaltung des Klosters Allerheiligen über den Auskauf der demselben zustehenden Pfarr-Collatur Illnau,  hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der vorgelegten Uebereinkunft wird von Regierungswegen die Ratification ertheilt, in der Meinung, daß dieselbe nunmehr in urkundlicher Form ausgefertigt, in derselben als diesseitiger Contrahent die Pfrund-Commißion bezeichnet, und sodann auch die Ratification von Seite der Regierung von Schaffhausen dafür eingeholt werde.
2.) Gemäß dieser Uebereinkunft wird die Pfrund-Commißion ermächtigt, mit dem Stande Schaffhausen auf die Auskaufssumme von fl 21,178. 5. ß. 9. Hlr. Z. V. Capital nebst Verzugszinsen vom 1sten Jenner 1833. bis Ende März 1834. à 4. pr. C. abzurechnen.
3.) Dem Herrn Decan Keller, bisherigen Pfarrer zu Illnau, soll seine Besoldung vom 1sten Jenner bis Ende Juny 1833. nach dem Gesetz vom 29. September durch die Staatscaßa-Verwaltung ausbezahlt werden.
4.) Der Finanzrath wird beauftragt und bevollmächtigt, zu bestimmen, was für eine Entschädigung dem gegenwärtigen Pfarrvicar Herrn Gottlieb Conrad Schweizer von Zürich für seinen Vicariatsdienst seit dem 1sten July v. J. bis Ende Juny d. J.  aus der Staatscaßa abgereicht werden solle.
5.) Sogleich nach Eingang der Ratification von Seite des Standes Schaffhausen sollen durch den Kirchenrath die erforderlichen Einleitungen zur definitiven Besetzung der Pfarre Illnau getroffen werden, damit die Stelle von dem Gewählten mit dem 1sten July d. J. angetreten werden kann, und wird daher der Finanzrath obbemeldte Behörde unverzüglich davon benachrichtigen, sobald jene Ratification erfolgt ist.
6.) Die Stiftspflege wird beauftragt, aus dem Stiftsfond an den Pfrundfond zu bezahlen:
a.) Den Capitalbetrag seines bisherigen in Geld ausgemittelten Besoldungsbeytrages an die Pfründe Illnau
fl. 2120.  “–.“
b.) Den Capitalwerth der Leistungen des Stiftes gegen die Gemeinde Illnau wegen seines Quartzehntes mit
“ 476. 25. “
c.) Den Zins von obigen beyden zusammen fl 2596. 25. ß. betragenden Summen seit dem 1sten Jenner 1833. bis Ende März 1834. à 4. pr. C. mit
“ 129. 33. “
Zusammen –
fl 2726. 18. ß
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollzie-  hung zugestellt, und dem Kirchenrathe sowie der Stiftspflege theilweise bekannt gemacht.
