Rekurs der Frau Strickler v. Bäretsweil betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Pauline Strickler geschied. Fischer, von Bäretsweil, in Männedorf, vertreten durch Rechtsagent Widmer in Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 21. Juli d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrentin über die Gemeindsarmenpflege Bäretsweil, resp. ihr Unterstützungsbegehren abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 11. August Rechtsagent Widmer Namens der Frau Strickler, verweist zur Begründung des Rekurses auf  das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte, & fügt dem letztern im Wesentlichen bei:
Die Vermögensverhältnisse der Rekurrentin seien derart, daß bei der angestrengtesten Arbeit [Seidenweben] alljährlich das noch restirenden kleine Kapital [gegenwärtig noch 700–800 Fr.] angegriffen werden müsse, um den Unterhalt herauszuschlagen. Rekurrentin habe schon mehr als die Hälfte ihres Vermögens geopfert und sei es unbillig, wenn von ihr verlangt werde, sie solle Alles hergeben. Die Gemeinde Bäretsweil werde doch nicht die Mutter auch noch almosengenössig machen wollen; klüger sei es doch gewiß, durch eine nur noch wenige Jahre dauernde Unterstützung von 1–1 1/2 Frk. wöchentlich es dieser Frau möglich zu machen, ihr Kind durchzubringen & dasselbe unter ihrer Leitung zu einer braven, arbeitsamen Person zu erziehen. Daß Frau Strickler bis jetzt bei großen Entbehrungen & harter Arbeit sich & ihr Kind durchbringen konnte, berechtige die Armenpflege nicht dazu, ihr auch für die Zukunft alles aufzubürden, sondern es sei vielmehr Pflicht derselben, diese brave Mutter in ihrem Streben, wenn auch nur in bescheidenem Maße, zu unterstützen. Hundert Andere hätten nicht so gedarbt, sondern ihr Kind der Gemeinde überlassen, nachdem der Vater gar nichts für dasselbe gethan.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 23. August bezieht sich die Gemeindearmenpflege Bäretsweil  ebenfalls auf das von ihr schon erstinstanzlich Angeführte & bemerkt im Weitern:
Die der Rekurrentin gemachte Zumuthung, ihre Tochter auf eigene Kosten zu erziehen, halte die Armenpflege auch jetzt noch aufrecht; denn die Unterstützung einer gesunden arbeitsfähigen Mutter mit einem gesunden 11 Jahre alten Kinde & einem Vermögen von 800 Fr., aus dem Armengute, sei nie und nimmer gerechtfertigt.
G. Mit Zuschrift vom 31. August erklärt der Bezirksrath Hinweil, die im Rekurse hervorgehobenen Punkte seien in keiner Weise geeignet, die Ansprüche der Rekurrentin zu rechtfertigen; er beantrage daher aus den Gründen, auf welchen sein Entscheid beruhe, die Verwerfung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet & wird das Begehren der Rekurrentin um Armenunterstützung abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselben, an die Gemeindsarmenpflege Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil.
