Die Regierung von Schwyz macht Mittheilung von der Wahl ihrer Standeshäupter und ersten Kanzleybeamten.
Durch ein Kreisschreiben vom 25. d. M. machen Landammann und Rath des Cantons Schwyz die Anzeige von folgenden daselbst getroffenen Verfaßungsmäßigen Wahlen:
Bis zum Monath May 1834:
Als Cantonslandammann: HHerr Hauptmann Nazar Reding.
Als Cantonsstatthalter: HHerr Doctor Melchior Diethelm, Landammann des Bezirkes March.
Zu Cantonsschreibern auf 6. Jahre:
Herr Franz Reding, bisheriger Landschreiber.
   “   Pius Knobel von Altendorf, Bezirk March.
Diese Mittheilung wird auf angemeßene Weise verdankt.
