Zellweger-Wäffler u. Mithafte in Winterthur. Erkenntniß in deren Sachen gegen d. Stadtrath Winterthur betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Zellweger-Wäffler und Mithaften, Kläger und Appellanten,
und
des Stadtrathes Winterthur, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 3. Dezember wurde die Klage der Appellanten im Wesentlichen unter Verweisung auf die frühern bezirksräthlichen und regierungsräthlichen Entscheide in Sachen abgewiesen.
E. Die Appellanten verweisen auf die erstinstanzlichen Eingaben und Urkunden & stützen sich im Wesentlichen darauf, daß das Bank-Konsortium „ein Aktienkapital von Fr. 5,610,000 nicht bedingungslos anerkannt habe“, daß aber die Gemeinde dahin berichtet worden sei, das Kon-  sortium habe das Vorhandensein des fraglichen Aktienkapitals anerkannt, der Beschluß der Gemeinde sei somit unter irrigen Voraussetzungen gefaßt worden, im Uebrigen weisen die Appellanten auf die andern Eisenbahnunternehmungen, die von Winterthur ausgegangen & seine Steuerkraft in Anspruch nehmen können.
F. Der Stadtrath Winterthur erklärt in seiner Beantwortung, die Bedeutung des angefochtenen Gemeindebeschlusses liege hauptsächlich darin, für alle Fälle der Eisenbahngesellschaft das statutengemäße Aktienkapital von 6 Millionen Franken, das längst gedeckt wäre, wenn der Kanton Thurgau seine Subvention geleistet hätte, zu sichern, und es habe derselbe allerdings zunächst zum Zwecke, das bestehende Bank-Konsortium in Anerkennung, daß alle seine Bedingungen erfüllt seien, dazu zu veranlaßen, entweder aus freien Stücken oder nöthigenfalls auch gezwungen den Vertrag als perfekt zu erklären; die eine Bedingung, die Zulassung der Bahn auf badischem Gebiete, sei durch den Staatsvertrag mit Baden bekanntlich erfüllt; das Verbot der Schaffhauser Regierung gegen die Gemeinden Stein, Hemmishofen und Ramsen, betreffend die Einzahlung, sei zur Zeit bedingungsweise zurückgenommen, die an die Zu-  rücknahme geknüpften Bedingungen seien zum größern Theil schon erfüllt oder es stehe deren Erfüllung zunächst bevor, insoweit überhaupt die Bedingungen zulässig seien. Der Beschluß der Gemeinde sei überhaupt für den Fall gefaßt worden, daß Thurgau nicht zu der sr. Zeit eingegangenen kantonalen Subvention auf gerichtlichem Wege gezwungen werden könnte, es sei derselbe also bloß ein eventueller, das Unternehmen für alle Fälle deckender und werde wie die Sachen stehen kaum je zur Anwendung kommen.
G. Der Bezirksrath trägt auf Bestätigung seines Beschlusses an und bemerkt im Weitern, die Absicht der Kläger sei lediglich dahin gegangen, die Rechtsgültigkeit des protestirten Gemeindebeschlusses so lange hinaus zu ziehen, daß es der Direktion der Eisenbahn Singen–Winterthur unmöglich werden sollte, innert der angesetzten Frist den vom Bank-Konsortium verlangten Vermögensausweis zu leisten, die Appellanten haben deshalb auch mit der Eingabe der Appelationsschrift bis zur letzten Stunde gezögert.
Es kommt in Betracht:
Die dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. Septbr. zu Grunde gelegten Erwägungen  erscheinen in der Hauptsache auch hier als maßgebend; der von der Stadtgemeinde zur Aufrechthaltung des Unternehmens gewissermaßen im Zustande der Nothwehr eventuell gefaßte Beschluß ändert an der Sachlage im Wesentlichen Nichts, es kann daher von Aufhebung desselben um so weniger die Rede sein, als dadurch unter Umständen indirekte die Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. Septbr. nach sich gezogen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet, die Appellanten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes sowie der Gemeinde Winterthur bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
