Schreiben der Regier. v. Graubündten betreff. Militärdienstpflicht zweier dortiger im hiesigen Canton angestellter Schulkandidaten.
Mit Schreiben vom 4t. hjs. an[t]wortet die Regierung von Graubündten auf die hierseitige Zuschrift vom 27t. v. M. daß der Schulkandidat Jakob Kadonau sich in der dortseitigen Miliz bereits habe substituiren lassen. Was dagegen den Schulkandidaten L. Fl.  Wilhelm aus Schiers anbetreffe, so habe derselbe entweder auf den 27ten d. M. sich persönlich bei der dortigen Miliz zu stellen, oder aber gleichfalls zu substituiren. Je nachdem der Ersatzmann den Rekrutenunterricht genossen habe oder nicht, habe dieser im leztern Falle am 12t. im erstern Falle am 27ten d. M. sich in Chur einzufinden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Betreffenden beförderlich Kenntniß zu geben [sic!]. 
