Wirthschaftspatent f. die Anstalt f. weibliche Arbeiterinnen in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Gesellschaft zur Errichtung einer Herberge für Arbeiterinnen in Zürich hat an diesem Ort ein Haus angekauft und darin eine Anstalt gegründet, die den Zweck hat, „weiblichen Personen aus dem Arbeiterstande und unbeschäftigten Dienstboten eine Unterkunft zu bieten“. Es ist also ein  Kosthaus für Solche, welche einige Zeit in der Anstalt verbleiben oder auch bloß vorübergehend in derselben sich aufhalten wollen. Die Unternehmung soll sich selber erhalten, aber niemals auf Gewinn betrieben werden. Das Comite dieser Gesellschaft wünscht nun einen Entscheid darüber, ob für die Anstalt ein Wirthschaftspatent erforderlich sei und hofft bejahenden Falles die unentgeltliche Ausfolge eines solchen.
B. Der Stadtrath Zürich bejaht die aufgeworfene Frage, während dem der Bezirksrath glaubt, daß der Anstalt nur der Charakter einer Kostgeberei und nicht derjenige einer Wirthschaft beigelegt werden könne, bei welcher der Inhaber durch den Geschäftsbetrieb Gewinn suche; so lange sie daher diesen Charakter bewahre, bedürfe sie keines Patentes. Die Finanzdirektion theilt ebenfalls diese letztere Auffassung;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem Comite ist zu erwiedern, daß zum Betriebe der genannten Anstalt, so lange sie in der projektirten Art und Weise sich lediglich als gemeinnütziges Institut darstellen werde, ein Wirthschaftspatent nicht erforderlich sei.
2. Mittheilung an das Comite, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes  Zürich und an die Finanzdirektion.
