Nationalbahnkomite, Sektion Winterthur–Zofingen. Gesuch um Bezeichnung e. Abordnung für d. Statutenberathung.
Das Nationalbahn-Comite, Sektion Winterthur-Zofingen, übermacht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. ein Exemplar des Statutenentwurfs der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen mit der Einladung, von dem der Regierung zustehenden Vertretungsrecht Gebrauch zu machen und zu den am 23. Juli in Zofingen stattfindenden Verhandlungen für Berathung der Statuten und sonstiger organisatorischer Fragen eine Abordnung zu bezeichnen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
