Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Reklam. d. Gdrths. Schönenberg wegen unbefugt. Bezuges v. Steuerbeträgen dch d. Gmdrth. Menzingen.
Die Regierung von Zug erwiedert mit Zuschrift vom 23. dMts auf die herwärtige Mittheilung vom 18. gl. Mts, betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Schönenberg über unbefugte Erhebung von restirenden Steuerbeträgen durch Postnachnahme von Seite des Gemeindrathes Menzingen, es habe letztere Behörde den reklamirten Betrag bereits direkt an den Gemeindrath Schönenberg entrichtet, womit diese Angelegenheit ihre Erledigung gefunden habe.
Hievon wird dem Gemeindrath Schönenberg Kenntniß gegeben.
