Vergleich mit den Zehntenpflichtigen in Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Zehntenpflichtigen in Glattfelden,
nachdem sich ergeben:
A. Zum Zwecke von Flußkorrektionen wurde in Glattfelden Land expropriirt & der bezügliche Abtretungspreis der Notariatskanzlei zur Ledigung der Angelegenheit übergeben. Die Auszahlung erfolgte aber ohne daß für die auf dem verkauften & zum größten Theil nunmehr untergegangenen Lande haftende Zehntenpflicht ein entsprechender Abzug gemacht wurde. Die Domänenkasse als Verwalterin des Staatsvermögens verlangte selbstverständlich nach wie vor ihren bisherigen Zehnten, Fr. 33,408 Kapital in Glattfelden & Fr. 1050 Kapital in Schachen, wogegen jedoch die Zehntenpflichtigen in Glattfelden Rechtsvorschlag auswirkten, indem sie bestritten, den frühern vollen Betrag des Zehntens schuldig zu sein. In Folge dessen sah sich die Domänenverwaltung, welche auf ihre Zehntenforderung nicht verzichten kann oder dann durch eine entsprechende Kapitalentschädigung entschädigt werden muß, zum Prozesse gezwungen & es wurde die Staatsanwaltschaft durch Regierungsbeschluß vom 19. August 1882  mit der Prozessführung beauftragt.
B. So sehr nun befürchtet werden mußte, daß der Prozeß ein verwickelter & von langer Dauer werde, so einfach hat die Sache ihre Abwicklung gefunden. Zwischen der Staatsanwaltschaft & den Vertretern der Zehntenpflichtigen ist nämlich ein Vergleich zu Stande gekommen, welcher für beide Parteien annehmbar ist & der, da die Unterzeichnung durch die Zehntenpflichtigen bereits stattgefunden hat, nur noch der Genehmigung des Regierungsrathes bedarf.
Die Uebereinkunft lautet:
1. Die Beklagten anerkennen, daß die Zehntenpflicht des vom Staate expropriirten Landes nicht auf die Flußkorrektion übergegangen, sondern bei den Expropriaten verblieben sei;
2. dagegen behaupten dieselben, daß diese Reallast nicht mehr bestehe bezüglich desjenigen Landes welches durch die Ueberschwemmung vom Jahr 1876 zum Flussbett gezogen worden & als solches den frühern Besitzern ohne Entschädigung aberkannt worden sei; in Schachen wird das einzig geltend gemacht von Hch. Atzenweiler;
3. Es sei der Staatsanwaltschaft zu Handen des Regierungsrathes ein Verzeichniß mit Angaben des Zehntenbetrages des unter Art. 2 bezeichneten Landes einzureichen, wonach die Total-  summe von dem noch schuldigen Zehntenkapital zu Gunsten der Abtreter abgeschrieben werden sollen & zwar betrifft es:
  1. Für Glattfelden Fr. 323 53 Rp.
  2.   “   Schachen    “       9 80  “
4. Von Seiten der klägerschen Stellvertretung wird die Genehmigung dieser Uebereinkunft des Regierungsrathes vorbehalten.
C. Die Finanzdirektion hält diese Uebereinkunft für annehmbar; nur muß sie darauf bestehen, daß die Kapitalforderung der Domänenkasse nicht geschmälert werde, die einfachste Lösung wird darin bestehen, daß der Flußkorrektionskonto das durch den Vergleich untergehende Zehntenkapital im Betrage von Fr. 333 33 Rp. der Domänenkasse vergütet.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält laut dem bei der Staatsanwaltschaft & bei Hrn. Arnold, Ingenieur der Glattkorrektion [welcher bei der Feststellung des im Vergleiche erwähnten Verzeichnisses mitgewirkt hat] eingegangenen Informationen die dem Vergleiche als Grundlage dienende Ausrechnung für richtig & geht mit der Anschauung der Finanzdirektion, daß der Konto der Flußkorrektionen der Domänenkasse zusammen den Betrag von Fr. 333 33 Rp. auszurichten habe, einig; –  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem unter Mitwirkung des Friedensrichteramtes Glattfelden zwischen der Staatsanwaltschaft & Hrn. Gemeindrath Keller [Namens der Zehntenpflichtigen der Gemeinde Glattfelden & Aarüti] & Hrn. Gottlieb Schmid in Schachen [Ns. der Zehntenpflichtigen daselbst] abgeschlossenen Vergleiche betr. die Zehntenpflicht von theils untergegangenem theils expropriirten Lande in Glattfelden d. d. 28. Mai 1883, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen der Gegenpartei & des Friedensrichteramtes Glattfelden, an die Finanzdirektion zu Handen der Domänenverwaltung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
