Vollmacht zu Reparatur des Helmes des Kirchthurms zu Niederweningen.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bedarf der im Jahr 1814 erbaute Helm des Kirchthurmes zu Niederweningen, welcher in seinen Formen zu den schönern gehört, der Umdeckung, wenn man nicht Gefahr laufen will, daß die Konstruktionstheile nachhaltigen Schaden erleiden. Diesem vorzubeugen sei die Schindlung und der Anstrich nothwendig, welche Arbeiten ca Frk. 1700 kosten werden. Auf dem Büdget sind Frk. 2000 für die Kirche ausgesetzt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Berichtes  
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Helm des Kirchthurmes zu Niederweningen schindeln zu laßen und denselben mit einem Anstrich zu versehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
