Bewilligung zur Einberufung von Auszüger[-] & Reservekompagnien des Genies behufs der Bereinigung der Kontrolen.
Der Kommandant des Genie kommt bei der Direktion des Militärs mit dem Gesuche ein, die Auszüger- & Reservekompagnien seiner Waffe, soweit sie dieses Jahr nicht zu einem eidgenössischen Wiederholungskurs in den Dienst zu treten haben, behufs Bereinigung der Kontrollen, nachdem die Reorgani-  sation derselben Statt gefunden habe, für einen Tag nach Zürich einzuberufen, was dem Staate keine weitern Ausgaben verursache, da die Entlassung dieser Mannschaft am gleichen Tage wieder Stattfinde.
Die Direction des Militärs unterstützt dieses Gesuch, indem sie anführt, dass diese Kompagnieen die einzigen der Spezialwaffen seien, welche entweder nicht zur Reorganisation selbst einberufen worden oder hernach zu einer Uebung zusammen gekommen seien, bei welcher der betreffende Waffenkommandant die Gelegenheit gehabt hätte, dieselben neu einzureihen oder zu inspiziren.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem Gesuche des Kommandanten des Genie-Korps zu entsprechen.
Mittheilung an die Direction des Militärs[.]
