Auslieferung des H. Benz von Schaffhausen.
Der im laufenden Bande des allgemeinen Signalementsbuches S. 349 u. 359 von der Polizeidirektion Schaffhausen wegen Diebstals ausgeschriebene Heinrich Benz, Nagler von Weiningen wurde in Bern aufgegriffen u. hieher transportirt.
Benz macht gegen seine Auslieferung nach Schaffhausen keine Einsprache. 
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I Sei die Auslieferung des Benz nach Schaffhausen bewilligt und hievon der Regierung dieses Kantons Kenntniß zu geben.
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei.
