Gemde. Langnau. Zusicherung e. Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Classe.
In Sachen der Gemeinde Langnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Langnau stellt mit Zuschrift vom 18. dies das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf fcs. 12 000 veranschlagten Kosten der von dem Bezirksrathe Horgen unterm 28. Mai l. Js. beschlossenen Straße 3t Klasse von Langnau bis zur Gemeindsgrenze Adlisweil. Zur Begründung dieses Gesuches verweist der Gemeindrath auf die dem Regierungsrathe schon bekannten oekonomischen Verhältniße der Gemeinde u. bemerkt nur noch, daß der Landankauf sehr theuer sei, u. sich die Kosten der fraglichen Straße in Folge dessen um etwa Frk. 6700 vergrößern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist mit Bezug auf dieses Begehren auf den Bericht, den sie über das Gesuch der Gemeinde Adlisweil abgegeben hat, wobei sie jedoch hervorhebt, daß die außergewöhnlichen Verhältnisse, welche bei Adlisweil vorliegen, auf Langnau keine Anwendung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten der Erbauung der Straße 3t Klasse von Langnau bis an die Gemeindsgrenze Adlisweil ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
