Beschickung d. Geheimmittelkonferenz in Bern.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 13. Wintermonat 1877 ladet das eid. Departement des Innern zur Beschickung der interkantonalen Konferenz ein, welche zur Behandlung der Fragen über Ankündigung und Verkauf von Geheimmitteln am 22. Wintermonat 1877 Vormittags 9 Uhr im Ständerathssaal zu Bern sich versammeln wird. Zugleich legt dasselbe ein Fragenschema bei, mit Bezug auf welches der hierseitigen Abordnung eine unverbindliche Instruktion zu ertheilen wäre.
B. Die Beschickung dieser Konferenz ist im Grundsatz schon früher beschlossen worden. Eine Instruktion erscheint mit Rücksicht darauf, daß nachher doch über jede vorläufig getroffene Verständigung im Ganzen und Einzelnen die kantonale Entscheidung vorbehalten werden muß, zur Zeit entbehrlich; –
beschlossen:
I. Als Abgeordneter an die Konferenz, wird Herr Regierungsrath Zollinger bezeichnet.
II. Mittheilung an den Gewählten, an die Sanitätsdirektion und an das eid. Departement des  Innern.
