Erben des Hrn. Forrer zum Freihof in Winterthur. Abweisung ihres Rekurses betr. Festsetzung einer Baulinie.

In Sachen
der Erben des Herrn Forrer zum Freihof in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:  
A. bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 10. Christmonat 1869. die Rekurrenten abgewiesen u. den rekurrirten Beschluß des Stadtrathes – durch welchen die Baulinie für den Freihofweg rückwärts der Straßenlinie so festgestellt wurde, daß sie das Haus zum Freihof schneidet und zwischen Baulinie u. Straße ein freier Raum von 15 Fuß bleibt – bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 20. Jenner 1870. stellt Herr Fürsprech Hauser Namens der Forrer’schen Erben das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die Baulinie für den Freihofweg an die Straßenlinie versetzt werden.
Zu Begründung wird auf die dießfällige Eingabe an die Bezirksrath verwiesen u. sodann im Weitern bemerkt:
Die Forrer’schen Erben werden durch die fragliche Baulinie in hohem Maße geschädigt. Sie beabsichtigen schon längst den Freihof zu verkaufen. Sowie die Baulinie festgestellt sei, werde der Eigenthümer des Hauses bei wesentlichen Veränderungen gezwungen, dasselbe niederzureißen und von Grund aus ein neues Gebäude aufzuführen. Ein fernerer Schaden liege in der Schmälerung des Wirthschaftsgartens, von welchem zu einer Neubaute, wenn sie dem jetzigen Hause entsprechend erstellt werden wollte, 15 Fuß in Anspruch genommen werden müßten. Bei solchen Aussichten  finde sich natürlich kein Käufer, der den bisherigen Werth des Forrer’schen Anwesens bezahlen würde, und so betrage der den Forrer’schen Erben erwachsende Schaden annähernd Fr: 20,000. An eine dereinstige Ersetzung desselben denke der Stadtrath nicht, sondern das ganze Verfahren sei offenbar auf die Umgehung jeder Schadloshaltung gerichtet. Würde der Stadtrath erklären, daß er die Entschädigungspflicht für allen durch die Feststellung der Baulinie eintretenden Schaden schon jetzt für die Zukunft anerkenne, so könnten sich die Rekurrenten beruhigen. Bei der Aussicht auf einen spätern Prozeß über die Entschädigungsfrage aber seien sie darauf hin gewiesen, mit aller Anstrengung gegen die angenommene Baulinie zu kämpfen.
Aber auch abgesehen von der Gefährdung der Privatinteressen der Forrer’schen Erben sei es für das öffentliche Interesse durchaus gleichgültig, ob zwischen Baulinie u. Straße ein Raum von 15 Fuß freigelassen werde oder nicht. Wenn das Haus zum Freihof an der Straßengrenze stehe, so werde der Verkehr auf der Straße dadurch so wenig beeinträchtigt, als durch Sockel u. Geländer an der Straßenlinie. Auch widerspreche es dem Schönheitssinne nicht, wenn das Forrer’sche Haus nicht auf 15 Fuß von der Straße zurückgesetzt werde, sobald man dafür sorge, daß ein Gebäude, welches noch zwischen dem Freihof und der Stadthausstraße erstellt werden könne, ebenfalls  an die Straßengrenze gebaut werde.
F. Der Stadtrath Winterthur bezieht sich in der Beantwortung des vorstehenden Rekurses lediglich auf seine erstinstanzliche Antwort.
G. Der Bezirksrath trägt auf Abweisung des Rekurses an u. fügt zur Begründung noch bei: Aus dem bei den Akten liegenden Plänchen sei ersichtlich, daß das westlich von der projektirten Straße gelegene Land des Herrn Rieter weit mehr in Anspruch genommen werde, als dasjenige der Rekurrenten u. zwar offenbar zu Gunsten der letztern oder um größere Kosten zu vermeiden; denn wenn man mit den Platanenstraße in gerader Richtung hätte fortfahren wollen, was gewiß zweckmäßiger gewesen wäre, so hätte gerade das entgegengesetzte Verhältniß eintreten müssen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Distanz von 15 Fuß für die an der Freihofstraße festgesetzte Baulinie entspricht der bei dem meisten übrigen Straßen im Stadtbanne Winterthur angenommene Häuserflucht und rechtfertigt sich durch die vom Stadtrathe angeführten Verkehrsrücksichten, sowie die bauliche Entwicklung der Stadt überhaupt. Wollte man auch theilweise davon abgehen, so wäre damit den Rekurrenten wenig gedient, da ihr Gebäude hart an der Straße steht und im einen wie in anderm Fall von der Baulinie durchschnitten würde. Es wird mit Recht hervorgehoben, daß der westliche  Anstößer, dessen Eigenthum durch die projektirte Erweiterung der Straße schon bedeutend in Anspruch genommen wird, nicht zu Gunsten der Rekurrenten noch mehr belästigt werden dürfe. Uebrigens scheint es den letztern mehr darum zu thun, daß sie es [sic!] für den in Folge der Festsetzung der fraglichen Baulinie eintretenden Schaden entschädigt werden. Nun ist aber die Frage, ob u. in welchem Maße Entschädigung zu leisten sei, Rechtssache, u. muß daher den Rekurrenten überlassen werden, sich dießfalls an die Gerichte zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen, wobei jedoch die definitive Genehmigung der Baulinie (§ 5. der Bauordnung) vorbehalten bleibt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats- Fr: 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten u. des Plänchens.
