Landrechtsertheilung an Franz Michael Mattes v. Nending[en] Württemberg.
Mit Zuschrift vom 29 März d. J. überweist das Statthalteramt Zürich das Landrechtsgesuch des Franz Michael Mattes von Nendingen K. Württemberg den die Gemeinde Seebach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, welchem Gesuche folgende Ausweisschriften beigelegt sind:
1., ein Heimatschein vom 22 April 1851;
2., eine unterm 31. July vom Gemeindrathe Nendingen ausgestellte Urkunde, laut welcher Petent unterm 12 Juni 1824 getauft worden ist;
3., ein vom 25 Febr: datirtes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Seebach; ferner zwei Zeugnisse von den Arbeitsmeistern des Petenten, aus denen hervorgeht, daß Petent seit dem Jahr 1844. sich im Kanton aufgehalten u. während dieser Zeit in jeder Beziehung untadelhaft betragen hat;
4., einem [sic!] vom 26 Febr: d. J. datirten Auszug aus dem Kirchenbuche der Gemeinde Seebach, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent mit einer Kantonsbürgerinn ehelich versprochen;
5. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frkn. 1680 alte W. bei demselben deponirt hat;  
6., eine Bescheinigung des Gemeindrathes Seebach dat: 25 Febr:, laut welcher Petent die Einzugsgebühr in die öffentlichen Güter der Gemeinde Seebach in doppeltem Betrage bezahlt hat;
7., eine vom 14 Febr: d. J. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach;
8., eine vom 1 August 1851. datirte eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen die Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, im Betrage von Frkn 583. 33ct an die Staatskassa entrichte.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach  sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
