Abgew. Rek. des [Heinrich] Altorfer in Riesbach betr. Betreibung se. Wirthschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens des Herrn Heinrich Altorfer, Küfer u. Speisewirth in Riesbach
betreffend Betreibung seiner Wirthschaft, 
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 6. d. Mts. verfügt:
I. Sei sowol dem Hrn. Bierbrauer Horber in Oberstraß als dem Hrn. Hch. Altorfer, Speisewirth in Riesbach eine Buße von je 50 a. Frk. auferlegt, u. zwar ersterm wegen Uebertretung des § 1. lemma 2 des Wirthschaftsgesetzes.
II. Sei denselben eine Frist von 8 Tagen angesetzt zur Erklärung, ob sie die Buße anerkennen oder gerichtliche Beurtheilung verlangen.
III. Tragen dieselben die Kosten u. s. f. 
IV. Sei dem Herrn Horber resp. seiner Familie von Stund an untersagt, die fragliche Wirthschaft weiter zu betreiben, unter Androhung von Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsam.
V. Sei das Polizeikommando eingeladen, durch seine Angestellten die fragliche Wirthschaft überwachen zu lassen, um dem Statthalteramt sofort Anzeige zu machen, wenn dieser Verfügung nicht nachgekommen würde.
VI. Mittheilung u. s. f.  
B. Herr Prokurator Dr. Jucker erklärt mit Eingabe vom 7. d. Mts., daß sich sowol Hr. Horber als Herr Altorfer der ihnen auferlegten Polizeibuße nicht unterziehen u. beschwert sich Namens des Hrn. Altorfer im Speziellen über Disp. IV. u. V. der statthalteramtlichen Verfügung bei dem Regierungsrathe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Derjenige Theil der statthalteramtlichen Verfügung, gegen welchen von Hrn. Altorfer rekurrirt wird, hängt mit der Auferlegung der Polizeibuße enge zusammen u. ist lediglich eine Vollziehungsmaßregel, welche zum Zwecke hat, die Polizeiübertretung, welche nach der Ansicht des Statthalteramtes stattgefunden hat, fernerhin zu hindern, da nun sowol Herr Horber als Hr. Altorfer die ihnen auferlegte Polizeibuße nicht anerkannt, über letztere somit die Gerichte zu entscheiden haben, so ist der Regierungsrath unter diesen Umständen nicht im Fall, materiell über die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) u. an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Riesbach.
