Bericht des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend die Steuersammlung für die wetterbeschädigten Gemeinden Berg, Buch und Gräßlikon.
Mit Bericht vom 27. passati sendet der Bezirksrath Andelfingen einen Conspect der für die wetterbeschädigten Gemeinden Buch, Gräßli-  kon und Berg gefallenen und vertheilten Steuern ein, welche laut desselben betragen, an Geld fl. 611. 12. ß. Kernen 362 Viertel. Waizen 26. Vtl. 2. Vrlg. Erbsen 6. Vtl. 1 Vlg. Roggen 78 Vtl. 3 ½ Vlg. – Gersten 51. Vtl. ¾ Vlg. Erdapfel 29. Vtl.
Dieser Bericht wird dem Bezirksrathe verdankt, derselbe aber beauftragt, von den Stillständen jener Gemeinden ein Verzeichnis aller Steuern, welche sie bezogen, so wie ihre Vertheilung in Buch, Berg, und nahmentlich auch in Gräßlikon, einzufordern, und solche dem Rathe des Innern zu Handen der Steuer-Section einzusenden.
