Kantonsrathstraktanden.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu senden:
„Wir haben die Ehre, die von Ihnen für die am 18. dieß beginnende ordentliche Session des h. Kantonsrathes entworfene Traktandenliste um folgende Nummern zu vermehren:
a. Bericht des Regierungsrathes betr. die Kontrole der Unterschriften von Initiativbegehren.  
b. Nachtragskreditbegehren des Regierungsrathes pro 1883, II. Serie.
c. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Verwendung des bei der Baute des neuen Salzhauses erzielten Ueberschusses.
d. Antrag des Regierungsrathes betr. das Bundesdarlehen an die Nationalbahngarantiegemeinden.
Genehmigen Sie etc.“
