Bundesrath, Heimschaffung Adolf Ammann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
27. September 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Knaben Adolf Ammann, Joh. Ferdinand und Aline Eugenie Clotilde Dange, von Zürich z. Zt. in Belgien,
betreffend dessen Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundsrath zu richte:
„In Erwiederung auf Ihr geehrtes Schreiben vom 23. Sept. d. Js. betr. Bürgerrechtszusicherung und Heimschaffung des Knaben Ammann, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 27. September erklärt hat, daß er den am 17. August 1873 in Saint Josse-ten-Noode, Provinz Brabant, geb. Knaben Adolf Ammann ohne weitern Vorbehalt als in der Stadt Zürich heimatberechtigt anerkenne, & auch bereit sei, denselben aufzunehmen.
Indem wir Sie ersuchen, die k. belgische Gesandtschaft hievon verständigen zu wollen, benutzen wir etc.“
