Reg. v. Wallis Zuschrift betr. Vormundschaft über Joh. Rentschler v. Grimisuat in Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
13. März 1874.]
Der Staatsrath von Wallis erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 12. vor. Mts. betreffend vormundschaftliche Vorsorge für die Familie des in Konkurs gerathenen Josef Rentschler von Grimisuat, mit Zuschrift vom 11. dieß, die Gemeindsbehörde verdanke vor Allem dem Gemeindrath Stadel und dem Bezirksrathe Dielsdorf die im Interesse der genannten Familie getroffenen Maßnahmen; sie verlange nicht sich in die bezüglichen Verhandlungen einzumischen und ersuche den Vormund Hrn. Jakob Wüst die An-  
gelegenheiten der Frau und Kinder Rentschler mit möglichster Sorgfalt leiten zu wollen.
Hievon wird dem Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stadel Mittheilung gemacht.
