Beschluß betr. den von der [Nordostbahn] geplanten Vertrag mit d. Eisenbahnbank.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Dr Stößel über den geplanten Vertrag der Nordostbahn mit der Eisenbahnbank,
beschließt:
I. Nach der Ansicht des Regierungsrathes sei kein genügender Grund vorhanden gegen die Genehmigung des genannten Vertrages zu stimmen.
II. Als Stellvertreter für den durch Krankheit verhinderten Hrn. Zollinger wird Hr. Frick an diese Generalversammlung abgeordnet.
