Abgew. Rekurs einer Anzahl Schulgenossen in Wappenschweil, betreff. Gültigkeit einer Schullehrerwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 13t. v. M.] in Sachen einer Anzahl Bürger von Wappenschweil [Herr Zunftrichter Pfenninger u. A.] Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit einer Schullehrerwahl; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
D. Der Bezirksrath Hinweil habe die auf den bisherigen Schulverweser Hrn. Jb. Graf gefallene Wahl als gültig bestätigt; 
E. Die Rekurrenten erneuern nun ihr Begehren um Aufhebung dieser Wahl und setzen zu diesem Behufe den bezirksräthlichen Erwägungen folgendes entgegen 
1. Die Schul- und Civilgemeinde Wappenschweil bilde seit Jahrhunderten eine Corporation und es sei ihr früher nie eingefallen, wenn das Stimmrecht von Anwesenden streitig geworden sei, Mitglieder des Gemeindrathes zum Entscheide zuzuziehen, sondern sie habe immer ihren eigenen Vorstand gebildet. Es komme daher lediglich der Schlußsatz des §. 16. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen zur Anwendung, welcher örtliche Bestimmungen oder Uebungen vorbehalte.
2. Die Einfrage wegen Stimmberechtigung sei in der fraglichen Gemeindeversammlung nicht gestellt worden, sonst würden sie damals schon die Namen des Jakob Graf, Wässeribub, Jakob Egli, Martins und Caspar Egli,  Martins als Bevormundete und daher Nichtstimmberechtigte genannt haben. 
3. Nach dem Sinne der Verfassung habe die Beeidigung junger Bürger Statt zu finden, bevor sie zum Stimmrechte zugelassen werden dürfen.
4. Auf das Zeugniß der zugezogenen Gemeindrathsmitglieder könne, abgesehen von der Unrichtigkeit desselben, schon deßhalb nichts ankommen, weil sie zu einem solchen Entscheide überhaupt nicht befugt gewesen seien; 
F. Das Präsidium der Schulpflege [Herr Dekan Waser in Bäretschweil] beantworte obige Rekursmomente dahin:
ad. 1. Die Anführung des §. 16. des cit. Gesetzes vermöge nicht den klaren Wortlaut des §. 4. desselben zu entkräften, so lange nicht bestimmte Instruktionen etwas Abweichendes verordnen; 
ad. 2. Jene Einfrage über Nichtstimmberechtigung sei allerdings geschehen und zwar wiederholt, was denn auch im Anfange einzelne Ausstellungen zur Folge gehabt habe. Gegen die Personen dagegen, von welchen jetzt Almosengenössigkeit behauptet werde, sei keine Einwendung gemacht worden, etc. 
ad. 3. Die Beeidigung junger Bürger sei kein Requisit für das Stimmrecht. 
ad. 4. Daß die Revisoren der Stimmregister in der Wahlversammlung anwesend gewesen und, ohne auf die Wahl selbst nur im geringsten zu influenzieren, die Stelle von Schieds-  richtern eingenommen haben, sei durch die gereizte Stimmung, welche schon vor der Wahl geherrscht, gerechtfertigt gewesen.
in Berüksichtigung:
1. Daß die Einwendung der Rekurrenten, es haben Mitglieder des Gemeindrathes, welche nicht zur Schulgemeinde gehören, derselben beigewohnt unerheblich ist, indem:
a. Nicht einmal behauptet wird, daß sie an der Abstimmung Theil genommen haben.
b. Das Gesetz über Gemeindsversammlungen in §. 4. den Entscheid über Stimmfähigkeit eines Bürgers dem Gemeindspräsidenten und den Revisoren des Stimmregisters einräumt, welche Eigenschaft jenen unbestrittener Maßen zukam.
2. Daß die Berufung auf §. 16. dieses Gesetzes nur dann von Einfluß sein könnte, wenn die erwähnten Gemeindsvorsteher von ihrem Entscheidungsrecht einen gesetzwidrigen Gebrauch gemacht hätten, was, wie sich aus der Folge ergeben wird, nicht der Fall ist.
3. Daß die Behauptung der Rekurrenten, diese Vorsteher haben theils auf direkte, theils auf indirecte Weise gesetzwidrig eingewirkt, unbegründet ist, indem:
a. Was die direkte Einwirkung betrifft, diese Vorsteher mit allem Recht den noch nicht beeidigten jungen Bürgern das Stimmrecht einräumten und zwar aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen, womit auch das Verfahren bei Großrathswahlen übereinstimmt.  
b. Eine indirecte Einwirkung mit keinerlei Thatsachen näher unterstützt und begründet wurde und auch keine Beweismittel angegeben, sondern nur allgemeine, mit den amtlichen Berichten im Widerspruch stehende Beschwerden angeführt wurden.
4. Daß auf den Umstand, daß drei Allmosengenößige mitgestimmt haben, ebenfalls nichts ankommen kann weil:
a. sich aus dem amtlichen Berichte ergiebt, daß rechtzeitig keine Einsprachen gegen die Theilnahme derselben an den Wahlen erhoben wurden; 
b. weil, wenn auch alle drei wirklich allmosengenössig wären, was wenigstens bei zweien nach dem Sinn der Verfassung kaum angenommen werden kann, das Resultat der Abstimmung das nämliche geblieben wäre, da 56. gegen 49 – Stimmen bei der ersten Frage – nämlich für Eintreten in den Einfachen Vorschlag – entschieden haben. 
gefunden. 
Es ist der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 11t. März d. J. bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Wappenschweil, sowie den Rekurrenten  unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.  
