Erl. Rekurs in S. Walder u. Konsorten in Boßikon betr. die Richtung der Straße v. Hinweil über Boßikon nach Wetzikon.
In Sachen des Herrn Joh. Walder in Boßikon, Kirchgemeinde Hinweil, und der Mitbetheiligten, vertreten durch Herrn Prokurator  Billiter, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend die Richtung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. der Gemeindrath Hinweil beschloß unterm 6 Nov. v. Js.:
Es sei die neue Straße dritter Klaße von Hinweil über Boßikon nach Unter-Wetzikon nach dem der Ortschaft Boßikon näher liegenden Projekt (der Modifikation) auszuführen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich Herr Johs. Wolfensperger und Johs. Kägi in Boßikon für sich und Namens mehrerer Bürger in Zuschrift an den Bezirksrath Hinweil vom 28 Nov. v. Js. und der Bezirksrath beschloß den 2 Febr. d. Js.:
Der Rekurs sei begründet erklärt, und die Straße nach dem Hauptprojekt herzustellen:
C. Im Namen des Herrn Johs. Walder in Boßikon und seiner Mitbetheiligten rekurrirt Herr Prokurator Billiter vermittelst Zuschrift d. d. 22 März d. J. gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath in der Meinung, daß der Regierungsrath denselben verwerfen, dagegen denjenigen des Gemeindrathes Hinweil adoptiren, und demnach unter Kostenfolge erkennen möchte, es sei bei der Ortschaft Boßikon nicht das „Hauptprojekt“, sondern der Zug „Modifikation“ in Ausführung  zu bringen.
Herr Billiter führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Es müßte wohl für ein großes Unrecht angesehen werden, wenn bei dem fraglichen Straßenzuge die Intereßen der nicht ganz unbedeutenden Ortschaft Boßikon, der einzigen, welche zwischen Unter-Wetzikon und Hinweil mit dem Straßenzuge in Berührung komme, nicht billiger Maßen berücksichtigt würden. Jeder Laie werde nun aber ohne Zweifel einsehen, daß die modifizirte Richtung für Boßikon die beßere sei, weil sie der Ortschaft näher komme, und die Einfahrt in dieselbe sich besser bewerkstelligen laße als bei dem Hauptprojekt, bei welchem die Vereinigung der alten mit der neuen Straße an einer Stelle Statt fände, wo wegen des Zusammenschlußes des Brummbaches mit dem Brandgraben zwei Brücken hergestellt werden müßten, wo eine gehörige Abrundung der Einfahrt unmöglich, und daher die Benutzung der neuen Straße von Boßikon her mit größern Fuhrwerken und längern Gegenständen z. B. ungesägtem Holz geradezu unmöglich, und auch für kleinere Fuhren lästig und gefährlich wäre.
Ein schlagenderes Argument für die Zweckmäßigkeit des modifizirten Zuges, vom Standpunkte des Dorfes Boßikon aus betrachtet, könne es  aber nicht geben, als daß sich alle Bürger und Einwohner von Boßikon, denen man doch gewiß so viel Verstand zutraue, daß sie in Straßensachen ihren eigenen Nutzen und Vortheil einzusehen wißen, zehn an der Zahl, mit einziger Ausnahme der zwei Rekurrenten für die „Modifikation“ aussprechen, dafür bei den Behörden petitioniren, und überdieß noch die für ihre Verhältniße ansehnliche Summe von 250 Frk. unter der Bedingung zusammenlegen, daß der von ihnen gewünschte Zug erstellt werde.
Die beiden Rekurrenten bei dem Bezirksrathe machen aus rein egoistischen Motiven Einsprache gegen die Ausführung der Modifikation, Wolfensperger nämlich als Anstößer an das Hauptprojekt mit einem großen Stück Land, um eine äußerst bequeme Zufahrt zu erhalten, und Kägi weil ihm durch Ausführung der Modifikation ein Grundstück in etwas häßlicher und die Bewerbung störender Weise durchschnitten würde.
In den technischen und Kostenverhältnißen stelle sich zwischen den beiden Projekten beinahe keine Differenz heraus, die Gefällsverhältniße seien so ziemlich die gleichen, in der Länge zeige sich ein Unterschied von bloß 7 Fuß, die Mehrkosten reduziren sich nach Abrechnung des freiwilligen Beitrages auf Frk. 50, und von dem Mehr-  betrage der Unterhaltungskosten lohne es sich kaum der Mühe zu sprechen. 
D. In der Beantwortung des Rekurses d. d. 1 April d. Js. stellen Johs. Wolfensperger, Johs. Kägi, Jakob Pfister, Heinr. und Joh. Knecht namentlich folgende Behauptungen auf.
Es liege zwar allerdings in dem Gesetze und sei zweckmäßig, daß Kommunikationsstraßen so viele Ortschaften als möglich aufnehmen und miteinander verbinden, insofern die Kommunikation dadurch erleichtert werde. Allein die Ortschaft Boßikon liege auf einer ziemlich steilen Anhöhe und seitwärts von dem Straßenzuge, so daß die Ziehung der Straße durch Boßikon mit Rücksicht auf die örtliche Lage unmöglich sei, daher auch unpaßend und den Verkehr keineswegs erleichternd wäre, was näher auseinander gesetzt wird.
Was die von den Rekurrenten ihnen vorgeworfenen egoistischen Motive bei ihrer Verwendung für die Ausführung des Hauptprojektes anbetreffe, so seien allerdings die angeführten Thatsachen, betreffend Zufahrt und Durchschneidung richtig. Allein nicht nur diese, sondern vorzüglich auch die Erleichterung der Kommunikation im Allgemeinen, der Kostenpunkt, und die Rücksicht auf die Sicherung der Güter gegen Ueberschwemmung bestimmen sie für das Hauptprojekt.  
Mit Beiträgen der Rekurrenten, die allerdings die Kosten um etwas vermindern, welche aber deßenungeachtet, entgegen der Behauptung der Rekurrenten immer noch bedeutend höher (wie speziell auseinandergesetzt wird) für die Modifikation zu stehen kämen, habe es insofern nicht so viel auf sich, als diese Beiträge unterblieben wären, wenn die Modifikation sich irgendwie sonst rechtfertigen ließe.
Die technischen Verhältniße seien, wofür sie spezielle Angaben anführen, für das Hauptprojekt in ebener Lage weit günstiger, als für die mit Bergeinschnitten verbundene Modifikation.
Sie bitten daher um Bestätigung der Schlußnahme des Bezirksrathes.
E. J. Dürsteler zum Schönthal in Wetzikon und fünf andere dortige Einwohner verwenden sich in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 5 April d. J. für Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahme.
F. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9 April d. Js. den Rekurs kurz dahin:
Würde die Straße nach der von den Rekurrenten gewünschten Modifikation ausgeführt, so würde sie schattig, steiler und für die Einwohner von Boßikon nicht leichter zugänglich, ungeachtet die Erbauung sowohl, als die künftige Unterhaltung  derselben mit bedeutend größern Kosten verbunden wäre.
Die Richtung dagegen, welche die Straße nach dem von ihm anerkannten Hauptprojekt erhalte, sei sonnenreicher und verdiene in jeder Beziehung den Vorzug, was auch aus den Plänen ersichtlich sei.
Was den Kostenpunkt anbetreffe, so habe der Gemeindrath Hinweil vom Anfange dieses Streites an erklärt, daß er sich damit in der Hauptsache nicht befaße, sondern diesen ausschließlich den Bewohnern von Boßikon auszufechten überlaße.
Der Regierungsrath hat,
aus den von dem Bezirksrathe Hinweil angeführten Gründen
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet und demnach beschloßen:
I. Habe es bei dem Beschluße des Bezirksrathes Hinweil vom 2 Februar l. Js. sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil, an Herrn Wolfensperger für sich und Mitbetheiligte und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten, (an diese unter Rücksendung der Akten.)
