Schreiben an den Vorort betr. Abordnung eines in Hinsicht des kommerziell industriellen Interessen sachverständigen Beiraths an der Seite des nach der Lombardei delegirten Obersten Luvini.
Mit Schreiben vom 28ten v. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen mit, sie habe sich veranlaßt gesehen, ein in Abschrift beigelegtes Gesuch an den Vorort zu richten, welches dahin geht, daß dem nach der Lombardei delegirten Herrn eidg. Obersten Luvini ein in Hinsicht der kommerziell industriellen Interessen sachverständiger Beirath an die Seite gegeben werde. Bei der Uebereinstimmung der Interessen der hiesigen und dortseitigen Angehörigen glaube sie unter Berufung auf die in dem betreffenden Schreiben enthaltenen Exposition der hiesigen Regierung hievon Kenntniß geben zu sollen in der Erwartung, daß der Regierungsrath falls er diesem Bestreben seinen Beifall schenke, das erwähnte Gesuch an den Vorort kräftigst unterstützen werde;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche der Regierung von St. Gallen das Gesuch derselben an den Vorort zu unterstützen und hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T.] 
