[Rudolf] Boßhard v. Lieburg-Egg. Abgew. Rekurs betr. [Montirungsersatz].
In Sachen
des Herrn Prokurator Weber, Namens des Rudolf Boßhard von Lieburg-Egg, gewesener Dragoner, Rekurrent,
betreffend Montirungserstaz,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom  19. vor. Mts. wurde die Beschwerde des Rekurrenten über eine Montirungsersatzforderung von Fr. 196 abgewiesen auf Grund des § 171 des kantonalen Militärgesetzes u. § 1 d. Verordn. d. R. Rathes vom 14. Sept. 1861.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent wiederum mit Eingabe vom 31. v. M., indem er dafürhält, daß der zu fordernde Montirungsersatz, sich auf bloß Fr. 133 stelle u. im Wesentlichen hiefür anführt: Boßhard sei im Jahr 1858 der Cavallerie [Auszug] zugetheilt, im April 1863 von der Wundschaukommission aus dem Militärdienste entlassen worden u. habe nun nach § 170 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation für die vom Staate empfangenen Gegenstände Ersatz zu leisten. Die diesem § 170 beigefügte Skala bestimme, daß der im 5. Jahre aus dem Auszuge tretende Cavallerist für Uniform und Reitzeug Frkn. 49 u. Frkn. 74, zusammen also Fr. 123 zu zahlen habe. Die rekurrirte Verfügung sowol, als die Angabe des Waffenkommandos, bemerken ausdrücklich, Boßhard sei im fünften Jahr ausgetreten, statt nun aber die entsprechenden Ansätze der Entschädigungsbestimmung zu Grunde zu legen, würden diejenigen der vorhergehenden Classe, der im 4. Jahre Austretenden, angewendet, was gegen den klaren Wortlaut des Gesetzes sei u. die Regierungsverordnung vom 14. September 1861 könnte gegenüber demselben nicht bestehen, im Falle sie etwas Anderes vorschreiben sollte. Unrichtig scheine es auch zu sein, daß der außerordentliche Beitrag von  Frkn. 32 voll gefordert werde, da die Consequenz auch hier eine Reduktion für den im 5. Jahr Austretenden auf ca 1/3 mit sich bringe.
C. Die Direktion des Militärs bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 4. d. Mts: Der nach der Berechnung des Rekurrenten sich ergebende Unterschied rühre daher, daß dieselbe auf den obsoleten Titel XXI des kantonalen Militärgesetzes vom 31. März 1852 basirt sei, dagegen die Berechnung der Direktion des Militärs auf das neue Gesetz vom 25. Juni 1861 betreffend Abänderung des Titel XXI des fraglichen Gesetzes vom 31. März 1852, welch’ ersteres laut der dazu gehörenden Verordnung des Regierungsrathes vom 14. September 1861, § 1 auch die Montirungsersatzverhältnisse jener Mannschaft regulire, welche vor Erlaß desselben eingetheilt worden sei.
Wenn Rekurrent ferner von der Ansicht ausgehe, es werde der vom Staate bezogene außerordentliche Beitrag voll zurückgefordert, so scheine diese Ansicht ebenfalls auf Unkenntniß der angeführten Verordnung des Regierungsrathes zu beruhen, indem der bezogene Beitrag 60 Frkn. betrage u. der Ersatz für denselben in ähnlicher Weise, wie jener für Montirung u. Reitzeug sich alljährlich vermindere, sodaß er im 5. Jahre Frkn. 32 betrage.
Der gesammte Montirungsersatz des Rekurrenten betrage somit laut dem citirten Gesetze:  
für
Montirung und Ausrüstung
Frkn.
72.
–
“
den Reitzeug
  “
92.
–
“
bezogenen außerordentlichen Beitrag des Staates
  “
–
zusammen
Frkn.
196.
–
Hiebei kommt in Betracht:
1. Rekurrent stützt sich auf ganz irrige Voraussetzungen, nämlich auf die Bestimmungen des § 170 des Militärgesetzes vom 31. März 1852, während dieselben aufgehoben und durch diejenigen des § 171 des Gesetzes vom 25. Brachm. 1861 betreffend Abänderung des Titel XXI desjenigen vom 31. März 1852 (O. S. XII S. 559 uff) ersetzt sind, resp. durch diejenigen der dabei vorgesehenen Verordnung des Regierungsrathes vom 14. Herbstm. 1861 betreffend den Montirungsersatz.
2. Nach der eigenen Behauptung ist Rekurrent im Herbst 1858 in die Militärschule eingetreten u. im April 1863 von der Wundschau entlassen worden, er ist somit noch im Laufe des 5 Dienstjahres, das er erst mit Herbst 1863 vollendet haben würde, ausgetreten und die angefochtenen Ansätze sind genau diejenigen, welche beim Abgange während des 5. Dienstjahres geleistet werden müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:  
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Militärs.
