Umbauten am Anatomiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Dach des Anatomiegebäudes bedarf dringend einer Ausbesserung, ferner erweist sich die Erstellung eines neuen Blechcylinderofens für den Hörsaal als nothwendig und sind zudem noch einige kleinere Reparaturen an Fenstern und Oefen vorzunehmen. Die Totalkosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 1100 angeschlagen.
eine Umdeckung des Daches wäre schon längst Bedürfniß gewesen, es wurde dieselbe indessen immer verschoben, da Jahr für Jahr von einem Umbau des Gebäudes die Rede war. Durch die jetzt in Aussicht genommene Reparatur wird freilich nur dem gröbsten Uebelstande abgeholfen und es muß nächstes Jahr unbedingt eine Hauptreparatur  stattfinden. Dieselbe kann unbeschadet einem Neubaue vorgenommen werden, da bei Erstellung eines solchen mit Ausnahme der jetzigen Sektionsräumlichkeiten und der Leichenkammer höchst wahrscheinlich alle übrigen Gebäudetheile nicht abgerissen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Bericht bezeichneten Arbeiten am Anatomiegebäude ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion des Erziehungswesens.
