Bestätigter Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Vikariatsentschädigung wegen Krankheit an Hrn. Professor Conr. v. Orelli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 8ten. d. M. womit derselbe nachstehenden von ihm gefaßten Beschluß zur Genehmigung vorlegt.
I. Es sei dem Herrn Professor Conrad von Orelli als Beitrag an die Entschädigung seiner Vikare [während anhaltender Krankheit im laufenden Schuljahre] die Summe von 89. Frkn. 60. Rpp. bewilligt.
II. Sei dieser Betrag auf den Tittel: Gymnasium, Industrieschule u. s. w. zu nehmen:
beschlossen:
Diesem Beschlusse die Bestätigung zu ertheilen; 
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
