Ertheilung eines Credites a. d. Finanzrath für Bezahlung v. Carabinern für das Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes
da sich ergeben:
Der Polizeirath habe dem Finanzrathe unter’m 21ten dieß die Frkn. 2656. Rppn. 91. betragende Rechnung des Zeugamtes über die für das Kantonalpolizeikorps angeschaften 126. Perkussionsgewehre mit Ausrüstung zur Bezahlung eingesandt. Die im Büdget von 1847. hiefür enthaltenen Frkn. 2400. seien aber ins Büdget von 1848. nicht wieder aufgenommen worden, weil man zur Zeit der Abfassung des letztern angenommen habe, es werden dieselben noch im Jahr 1847. bezogen werden, was aber wegen  verzögerter Lieferung der Gewehre nicht der Fall gewesen;
beschlossen:
Es sei der Finanzrath bevollmächtigt, mit Ueberschreitung des Büdgets die fragliche Rechnung des Zeugamtes zu bezahlen.
