Bundesrath Zuschrift betr. d. Kolonie Moniz in Bahia.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1874.]
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 31. vor. Mts. in Sachen der Kolonisationsunternehmung Moniz, indem er sich auf den herwärtigen Bericht vom 24. gl Mts. bezieht, zur Kenntniß, daß er den auf die Handlungsweise des Josef Abt als Unteragent des Auswanderungsagenten Otto Stoer in Basel bezüglichen Theil der Regierung von Basel-Stadt mitgetheilt habe, damit sie die Frage in näh[e]re Erwägung ziehe, ob nicht gegen Stoer ernstere Maßregeln zu ergreifen seien.
Der Bundesrath wolle gewärtigen, ob die genannte Regierung, welche dem Stoer bereits eine Verwarnung habe ertheilen und mit Entzug der Konzession habe drohen lassen zu einem ferneren Einschreiten sich veranlaßt finden werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
