Gede Bonstetten; Errichtung e. Telegraphenbureau.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Januar 1877.
Die Gemeinde Bonstetten wünscht laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 12. dieß ein öffentliches Telegraphenbureau zu erhalten und es sind die erforderlichen Beiträge bereits gesichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird ersucht, sich beim Bundesrath für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Bonstetten zu verwenden.
2. Mittheilung an das Postdepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
