Beschluß, betreff. Patentirung des Hrn. J. H. Schätti aus Oetweil z. Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. Heinrich Schätti aus Oetweil bei Stäfa, Cand. jur. um Patentirung als Cantonsprokurator
nach Einsicht des günstig lautenden Beschlußes des Obergerichtes vom 13t. hjs.
beschloßen:
I. Sei Herr Schätti das gewünschte Patent zu ertheilen gegen Vorweisung der Scheine des Finanzrathes und der Staatskaßa über Annahme der Bürgschaft und Entrichtung der vorgeschriebenen  Staatsgebühr.
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, Herr Schätti ein Patent auszustellen und [l. M. h. T] dem Obergerichte Mittheilung zu machen, sowie im Amtsblatte die Patentirung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
