Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. Verehelichung d. Jules Payot v. Lyon mit [Katharina] Neumann v. Schottikon.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, daß von Jules Peyot [sic!] von Lyon, wohnhaft in Fluntern & Katharina Neumann von Schottikon, welche vom französ. Pfarrer in Zürich ohne Einholung einer Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten und ohne Vorhandensein eines Verkündscheines aus Lyon kopulirt worden seien, die nachträgliche Anerkennung des Trauungsaktes nachgesucht werde, & es wünscht nun die Civilabtheilung unter Zustellung der Akten, daß die franz. Gesandtschaft angefragt werde, ob die Nachbringung weiterer Ausweise als der schon vorhandenen von derselben ausgestellten, dort für nöthig erachtet, oder ob die auf Grund dieser Ausweise vollzogene Trauung als gültig und zu Recht bestehend anerkannt werde. 
Die Staatskanzlei wird mit Erledigung dieser Anfrage beauftragt.
