Zusatzartikel zu dem Reglement für den Cantonsschulverwalter.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. gestellten Antrages, nachfolgende Zusatzartikel zu dem früher für den Cantonsschulverwalter gegebenen Reglement für die benannte Verwaltungsstelle, genehmigt und gutgeheißen, und ist demzufolge eine Ausfertigung dieses Nachtrages dem Erziehungsrathe zu Handen jenes Beamteten zuzustellen.
Zusatzartikel.
zu dem Reglement für den Cantonsschulverwalter.
§. 1. Der Cantonsschulverwalter bezieht von der Staatscaßa in vier- teljährigen Zahlungen die für das Stipendiat im Gesetz vom 25. Januar 1832. bestimmten Summen, nähmlich:
a.) Den Betrag der Jahresunterstützung für solche Jünglinge, welche die höhern wißenschaftlichen Cantonalanstalten besuchen §. 5.				Frk[en]. 4000.
b.) Die Besoldung des Inspectors mit Frk[en]. 480. oder			     “         800.
c.) Den Betrag der Jahresunterstützung für solche, welche außer dem Canton ihre wißenschaftliche Bildung vervollkommnen wollen					     “        1000.
§. 2. Für diese Gelder hält der Schulverwalter eine abgesönderte Caße und Rechnung, welche der nähmlichen Beaufsichtigung unterliegt, wie seine übrige Verwaltung. Diese Rechnung wird in die allgemeine Rechnung zu Handen des Finanzrathes aufgenommen.
§. 3. Die bewilligten Stipendien werden dem Schulverwalter durch die Kanzley des Erziehungsrathes vermittelst Protokolls-Extract bekannt gemacht.
Der Inspector bezieht aus der Cantonal-Schulcaße gegen Empfangschein vierteljährlich seine Besoldung, sowie den Betrag der Stipendien und stellt diese den Betreffenden zu. Der allfällige Ueberschuß, welcher sich dadurch ergibt, daß die Gesammtsumme der Stipendien wegen Mangel an geeigneten Subjecten nicht erschöpft wurde, wird alljährlich als Guthaben des Stipendiats für das nächstfolgende Jahr vorgemerkt. 
