Entlaßung des Hrn. J. Lauffer aus Eglisau als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Bülach u. Auftrag zu Wiederbesetzung der Stelle.

[Iussu Präsidii
Actum den 10. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom 6t. d. M. theilt das Obergericht mit, es habe dem nunmehrigen Cantonsprokurator Herrn Jakob Lauffer aus Eglisau, die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Bülach unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Bezirkswahlvorsteherschaft Kenntniß zu geben, mit der Einladung gelegentlich die erledigte Stelle wieder zu besetzen. 
