Recharge des Bundesraths betr. die neu zu erbauende Pulvermühle in Altstetten.
Mit Schreiben vom 25 Mai erinnert der Bundesrath an seine Zuschrift vom 21 Febr. l. Js. womit er um Errichtung der nöthigen Gespanne behufs Feststellung des Rechtes zu der beschloßenen Neubaute einer Pulvermühle in Altstetten ersucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Auf den Wunsch des Bundesrathes sei nach dem eingesandten Plane ein Gespann für das Gebäude aufgestellt und zugleich das Bauinspektorat eingeladen worden, über diesen Plan Bericht zu erstatten, wesentlich in Bezug darauf, ob die Gefahr für die nahe liegenden Gebäude durch die projektirte Konstruktion geringer sei, als früher, und ob sie durch Veränderungen in der letztern nicht noch mehr vermindert werden könnte. Gegen das aufgestellte Gespann haben der Gemeindrath Höngg und mehrere Grundbesitzer eine Inhibition erhoben und innerhalb der angesetzten Frist eine Klage bei dem Friedensrichteramte anhängig gemacht. Die Direktion habe dem Friedensrichteramte erklärt, eine gütliche Verständigung sei hier nicht möglich, und dasselbe schriftlich und nachher auch mündlich ersucht, die Weisung so bald als möglich auszufertigen, allein seit mehr als einem Monate sei nichts mehr geschehen. Sie werde übrigens neuerdings darauf hinwirken, daß der Prozeß, deßen Erledigung vor Allem aus nöthig sei, beschleunigt werde.
Es wird beschloßen:
Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
