Gesuch des Bezirksamtes Radolfszell um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß der R. Biedermann geb. Meier.
Das großherzoglich badische Bezirksamt Radolfszell übermacht mit Schreiben vom 1 dieß ein Gesuch um Aufnahme eines In-  ventars über den Nachlaß der Rebekka Meier, Ehefrau des Jonas Biedermann von Geilingen, wohnhaft in Veltheim.
Dieses Gesuch wird dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zugestellt, entweder durch den Gemeindrath Veltheim das fragliche Inventar erheben zu laßen und dem großherzoglichen Bezirksamte einzusenden, oder wenn der Entsprechung Gründe entgegen stehen, diese dem Regierungsrathe mitzutheilen.
