Abweisung des Rekurses der Stiftspflege, betreffend die Versetzung des Cantonsschulgebäudes in seinem ganzen Umfange in die zweite Brandassekuranzklasse.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Stiftspflege, Beschwerdestellerinn
gegen
die Brandassecuranzkommission, betreffend die Versetzung des Cantonsschulgebäudes in seinem ganzen Umfange in die zweite [Brandassecuranz] Classe
aus das Ergebniß des Beschlußes der Brandassecuranzkommission vom 3. hjs. und nachdem sich im Fernern ergeben: 
Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Stiftspflege unter dem 13. hjs. und führe an, daß die Räume im Laboratorium von der Art seien, wie man sie nirgends in einem Privatlaboratorium finden werde, daß verhältnißmäßig nur einzelne kleine Experimente für die Schüler gemacht werden und daß die meisten bedeutenden in feuerpolizeilicher Beziehung gefährlichen Präparate von Auswärts bezogen und somit nicht in dem fraglichen Laboratorium hergestellt werden 
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen der Brandassekuranzkommission
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der fragliche Beschluß vom 3. hjs. bestätigt:
II. Ist hiervon der Brandassecuranzkommission und der Stiftspflege Kenntniß zu geben. 
