Abg. Rekurs in S. Kasp. Meier v. Flaach betr. Verweigerung der Niederlaßung.
In Sachen des Kasp. Meier von Flaach, wohnhaft in Langenriedt bei Rafz, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Verweigerung der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 26/31 März wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten ab, und setzte demselben eine Frist von einem Monat an, innerhalb welcher er  die Gemeinde zu verlaßen habe, gestützt namentlich darauf, daß ihm der gute Leumund abgehe, indem durch Strafurtheile hergestellt sei, daß er seinen Erwerb wenigstens theilweise auf widerrechtliche Handlungen gründe.
E. In seinem vom 12 April datirten Rekurse gibt Meier zu, daß er schon einige Male wegen unbedeutender Holzfrevel gebüßt worden sei, da er aber noch nie Gefängnißstrafe erlitten habe, so könne ihm der gute Leumund nach § 7 des Bürgerrechtsgesetzes nicht abgesprochen werden.
F. Aus der Beantwortung des Gemeindrathes Rafz d. d. 20 April geht hervor:
1.) daß Rekurrent schon drei Mal wegen Holzfrevel gerichtlich bestraft worden;
2.) daß derselbe von dem Gemeindsforster in Rafz wegen eines Holzdiebstahls im Werth von 21 Frk. 60 Rp. (72 Stück tannene Bohnenstickel von 5–6’ Länge und 1–1 1/2 “ Durchmeßer) verzeigt worden und laut gemeindammannamatlichem Zeugniß vom 22 April des erwähnten Diebstahls auch geständig sei.
Mit Rücksicht auf die in der gemeindräthlichen Berichterstattung enthaltenen Angaben
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 F. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben herausgegeben werden können.
