Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Wahl d. Mitglieder d. Bundesrathes.
Mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. theilt der Bundesrath den sämmtlichen Ständen die von der Bundesversammlung unterm 10. & 18. Dezember für die X. Amtsdauer vorgenommene Bestellung des Bundesrathes mit, welcher nunmehr folgenden Bestand hat:
Herr
Dr Emil Welti, von Zurzach,
“
Dr Karl Schenk, von Signau,
“
Joh. Jakob Scherer, von Winterthur,
“
Nationalrath Dr Joachim Heer, von Glarus
“
Bundesrichter Fridolin Anderwert, von Emmishofen,
“
Oberst Bernhard Hammer, von Olten, schweiz. Gesandter in Berlin &
“
Ständerath Numa Droz, von La Chaux de Fonds.
Bundespräsident für das Jahr 1876:
Herr Dr Emil Welti.
Vizepräsident für das Jahr 1876:
Herr Dr Heer.
Von diesen Wahlen wird Vormerk am Protokoll genommen.
