Schreiben des Hrn. Pulververwalter Wehrli betr. Abtretung des Pulvervorrathes u. Uebergabe der Pulvermühle u. s. f. Gesuch um Zeitweise Ueberlassung e. Magazins zum Pulververkauf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18ten datirten Zuschrift des Herrn Pulververwalter Wehrli,
woraus sich ergeben:
Im Auftrage der Eidgen. Pulververwaltung ersuche Herr Wehrli, an ihn den vom Kanton Zürich an die Eidgenossenschaft abzutretenden Pulvervorrath, die Pulvermühle, Pulvermagazine u. s. f. zu übergeben. Da er sodann für den Verkauf des Pulvers bis zu Zeit noch kein geeignetes Lokal gefunden habe, so ersuche er, ihm wenigstens für einige Zeit, das Gebäude, in welchem bisher der Pulververkauf besorgt worden sei, gegen Zinsentschädigung überlassen werde,
beschlossen:
Sei Herrn Pulververwalter Wehrli zu erwiedern, der Regierungsrath sei wegen Abtretung der  Gebäulichkeiten mit dem Bundesrathe noch in Unterhandlung begriffen, ebenso habe man derselben Behörde mit Schreiben vom 16ten dß. erklärt, daß die Uebergabe wegen des im Einverständniß mit den Eidgen. Behörden stattgehabten Fortbetriebes der Pulverfabrikation durch den Kanton nicht vor dem 15ten August stattfinden könne und man gewärtige dießfalls die Aufträge des Finanzdepartements, endlich habe man unterm gleichen Tage der letztern Behörde mitgetheilt, daß das Pulververkaufslokal und das kleine Munitionsmagazin zunächst dem neuen Zeughause hierorts unmöglich ganz entbehrt werden können, eine gleichzeitige Benutzung aber durch verschiedene Eidgen. und kantonale Behörden als unzweckmäßig erscheinen müßte.  
