Kantonsrath. Anzeige von der Bestellung einer Commißion zur Prüfung der Vorlage des Regierungsrathes für den Bau einer neuen Gebäranstalt.
Mit Begleitschreiben vom 22. v. Mts. übermittelt der Kantonsrath unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom gl. Tage betr. den Bau einer neuen Gebäranstalt einem [sic!] Protokollauszug, wonach er, dem Antrage des Regierungsrathes entsprechend beschlossen hat für die Prüfung dieser Vorlage schon jetzt eine Commißion zu bestellen, deren Wahl er seinem Büreau übertrug. Letzteres hat sodann diese Commißion bestellt aus den Herren Präsident Staub, in Wollishofen, Peter im Gyrenbad, Stadtrath Vögeli in Zürich, Commandant Lokäppr in Winterthur, Dr. Gut in Rüschlikon, Reimann-Schoch in Riesbach u. Zollinger in Flurlingen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
