Gebr. Boßhard, Bauma, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Boßhard, in Bauma, ersuchen mit Zuschrift vom 18. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei und Winderei in Dürnten während weitern 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die ihnen am 24. Januar d. Js. bewilligte Arbeitszeitverlängerung gehe am 24. dieß zu Ende. Ein Spezialartikel der hauptsächlich in Frankreich konsumirt  werde, sei ihnen zur Anfertigung übertragen worden, wobei sie sich verpflichten mußten, wöchentlich ein gewisses Minimalquantum abzuliefern, wozu die gewöhnliche Arbeitszeit nicht ausreiche u. s. w.
Der Gemeindrath Dürnten & das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Um Arbeitszeitverlängerung seit 1882 kein Gesuch mehr gestellt bis 24. Januar d. Js. für 3 Monat[e] tägl. 1 Stunde eine solche bewilligt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Dürnten während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dürnten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Dürnten, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte  nicht überschritten werde.
