Beschluß in Folge eingegangener Schreiben der Staatsanwaltschaft betreff. die gemäß Beschlußes der lezten Sitzung gegen den Verfaßer eines Inserates in der Eidg. Zeitung erhobene Klage.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom 24t. Herbstmonat l. J. datirten Zuschriften der Herrn Staatsanwalt Rahn und Hotz, Substitutes des Staatsanwaltes, betreffend den mit Beschluß vom 23 l. M. der Staatsanwaltschaft ertheilten Auftrage in Bezug auf die Erhebung der Klage gegen den Verfaßer des Inserates No. 1. in der Nummer No. 261. der Eidg. Zeitung
beschloßen:
I. Es seien die beiden Zuschriften dem Polizeirathe mitzutheilen und derselbe einzuladen, nunmehr dem diese Angelenheit betreffenden Beschluße des Regierungsrathes vom 23. l. M. gemäß zu handeln.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
