Alfred Moser u. Mith. in Feuerthalen; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Erhebung e. Friedhofsteuer.
In Sachen des Hrn. Hauptmann Alfred Moser und Mithafte in Feuerthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Erhebung einer Friedhofsteuer,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Nachdem durch Gemeindsbeschluß vom 27. Mai 1877 der Friedhof auf käuflichem Wege von der Kirchgemeinde an die politische Gemeinde Feuerthalen übergegangen war und daraufhin die Gemeindsversammlung vom 3. Februar d. Js. die Erhebung einer Friedhofsteuer beschloß, rekurrirten die Herren Moser und Mithafte gegen diesen Beschluß, da sie die Zivilgemeindegüter Feuerthalen und Langwiesen vor Allem aus für die öffentlichen Lasten der politischen Gemeinde in Anspruch genommen wissen wollten.
E. Der Bezirksrath Andelfingen wies durch Beschluß vom 15. Mai d. Js. den Rekurs ab, da derselbe einmal verspätet sei, dann aber auch der Begründung entbehre.
F. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten durch Eingabe vom 7. Juni d. Js. und verlangen Aufhebung obigen Beschlusses, welches Begehren [abgesehen von dem früher schon Vorgebrachten] mit der Behauptung begründet wird, die Friedhofsschuld sei eine Fiktive, die Anlage desselben habe nicht einmal die Hälfte des von der politischen Gemeindsversammlung acceptirten Kaufpreises gekostet, wol aber sei die Schuld für die  neue Pfarrhausbaute noch nicht abgetragen und dieselbe von einer Majorität willkürlich in eine andere Schuld, in eine „Friedhofschuld“ convertirt worden, um auch die der Staatskirche nicht angehörigen Gemeindseinwohner bei der durch Steuern zu bewerkstelligenden Tilgung derselben in Mitleidenschaft ziehen zu können. Im Weitern, wird hinzugefügt, besitze die Gemeinde einen von div. Rechnungen herrührenden Baarvorschuß von Fr. 408 12 Rp., der ebenfalls für Amortisation der Friedhofschuld Verwendung zu finden habe.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 22. Juni trägt der Gemeindrath Feuerthalen auf Abweisung der Rekurrenten an. Dabei beruht er sich auf das von ihm erstinstanzlich Vorgebrachte und fügt nur noch hinzu, daß der vereinbarte Kaufpreis in der Höhe von Fr. 8000 ein sehr bescheidener sei, indem durch die Rechnungen nachgewiesen werden könne, daß die wirklichen Erstellungskosten die Summe von Fr. 15,000 übersteigen. Was sodann den Baarvorschuß von Fr. 408 12 Rp. betreffe, so repräsentire derselbe das ganze Gemeindegut der polit. Gemeinde Feuerthalen, könne also nicht für laufende Ausgaben verwendet werden.
H. Auch der Bezirksrath Andelfingen beantragt  in seiner Beantwortung des Rekurses vom 3. Juli d. Js. Abweisung desselben, unter Verweisung auf seine im rekurrirten Beschlusse niedergelegte Ansicht.
Der Regierungsrath,
indem er die in den Erwägungen zum rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes durchgeführte Auslegung der einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes zu der seinigen macht, und im Weitern seine Missbilligung ausspricht über die durch keinerlei Beweise unterstützte Anschuldigung der Rekurrenten, als habe in der Friedhofangelegenheit von Seite der Gemeindebehörden ein inkorrektes, die Interessen und Rechte der nicht der Landeskirche angehörigen Gemeindsbürger verletzendes Vorgehen stattgehabt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hptm. Moser in Feuerthalen für sich & zu Handen der Mitrekurrenten, an den Gemeindrath Feuerthalen und an den Bezirksrath Andelfingen, an diesen unter Rücksendung der erst-  instanzlichen Akten.
