[Jakob] Hohl, Mechaniker; Beschluß betr. Anschaffung e. v. ihm erfundenen Löschapparats f. d. landwirthschaftl. Schule.
Mit Schreiben vom 23. Augstmonat d. Js. offerirte Hr. Jakob Hohl, Mechaniker, in Unterstraß dem Regierungsrathe seine von ihm erfundenen Extinkteurs, d. h. Apparate zur raschen Unterdrückung von Feuerausbruch, und versichert, daß dieselben schon oft sich gut bewährt hätten, weßhalb nach seiner Ansicht namentliche in keinem öffentlichen Gebäude fehlen sollten. Der Preis eines einzelnen Exemplars stelle sich auf Fr. 140, bei Bezug von mehreren würde er sich zu einem kleinen Rabatt verstehen. Zur Bekräftigung seiner Aussagen fügt Hr. Hohl einige Zeugnisse bei und bemerkt noch, daß die Einrichtung dieser Apparate so einfach und praktisch sei, daß ihre Gebrauchsanwendung leicht zu erlernen sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem unseres Wissens Versuche mit den von Herrn Hohl angetragenen Extinkteurs einzig von  dem hiesigen städtischen Bauamte veranstaltet wurden, erkundigten wir uns bei Hrn. Stadtingenieur Bürkli über deren Leistungen, und es glaubt derselbe, diese Apparate seien da nicht nöthig, wo bereits die Wasserversorgung eingeführt sei. Bei Theatern, Fabriken u. s. w. dürften dieselben hauptsächlich Verwendung finden, namentlich dann, wenn deren Besorgung einer bestimmten Persönlichkeit übertragen werden könne, welche dieselben rasch anzuwenden im Falle sei.
Da nun die in der Stadt und deren Umgebung liegenden Staatsgebäude alle mit Wasserleitungen versorgt sind, so ist für dieselben ein Bedürfniß für Anschaffung eines derartigen Löschapparates nicht vorhanden, dagegen schiene es uns angezeigt, vor der Hand versuchsweise die landwirthschaftliche Schule im Strickhof mit einem derartigen Apparate zu versehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt einen Extincteur für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof anzuschaffen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten. 
