Anna Egli v. Küsnacht. Abweis. ihrer Beschwerde betr. ihre Versorgung im Armenhause.
In Sachen
der Anna Egli von Küsnacht, sich aufhaltend bei Hrn. Hartmann Meier, in Wiedikon,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Meilen vom 25. Nov. v. Js.
ergibt sich:  
A. s. den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch den rekurrirten Beschluß wurde die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde über eine Verfügung der Armenpflege Küsnacht [sic!] abgewiesen u. letztere bestätigt.
C. Hierüber beschwert sich die Anna Egli, indem sie namentlich anführt, daß sie fleißig arbeite, u. so sich und ihr Kind auf ehrenhafte Weise durchbringe, so wie daß sie den Zins eines in Handen der Waisenbehörde Küsnacht liegenden Erbtheils von Fr. 500 dieser überlasse, damit er an dem Kostgeld für das im dortigen Armenhaus befindliche zweite Kind abgerechnet werden könne.
D. Die Bezirksarmenpflege Meilen u. die Armenpflege Küsnacht berufen sich einfach auf ihre Schlußnahmen, deren Begründung und die Akten.
E. Nach einem bei letztern befindlichen Berichte des Hrn. Armenpfleger Guggenbühl in Küsnacht führt die Anna Egli schon seit mehreren Jahren einen äußerst schlechten Lebenswandel u. hat nun schon 3 uneheliche Kinder geboren, wo davon eines in der Waisenanstalt Küsnacht ist, für welches die Egli ein Kostgeld zu bezahlen hätte, aber bis zur Stunde nie bezahlt hat, – hat sich dieselbe ferner im letzten Frühling mit einem verheiratheten Manne herumgetrieben, dessen Frau dann klagend sich bei der Kirchenpflege Küsnacht verwendete, weshalb die Egli in’s Armenhaus gebracht wurde, aus dem sie jedoch nach etwa 4 Wochen entwich.  
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 29 des Armengesetzes ist jeder Almosengenössige, d. h. jeder Arme, der aus dem Armengute für sich oder die Seinen nicht blos vorübergehend Unterstützung erhält, insofern er überhaupt dazu fähig erscheint, zu angemessener Arbeit verpflichtet, und die Armenpflege ist befugt, demselben nach ihrem Ermessen solche anzuweisen.
2. Wenn es nun auch scheint, daß die Rekurrentin außer dem Armenhause ebenso wol u. ebenso viel verdienen könnte, wie im Armenhause, – so ist doch nichts dagegen einzuwenden, wenn die Armenbehörden Angesichts des bisherigen Lebenswandels derselben für besser finden, wenigstens einstweilen, bis sie bessere Garantie für eine ordentliche Aufführung u. für Erfüllung ihrer Mutterpflichten bietet, ihr im Armenhause Arbeit anzuweisen u. über deren Ertrag zu verfügen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Anna Egli wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, die Bezirksarmenpflege Meilen für sich und zu Handen der Armenpflege Küsnacht un-  ter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der Anna Egli.
