Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Franz Schwyter v. Näfels u. d. [Barbara] Zweifel v. Haslen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1870.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Zuschrift vom 24. v. Mts. das an einer Kniegelenkskrankheit leidende Kind Franz Schwyter, Josefs [sic!] von Näfels & die mit einem Lympfdrüsentumor behaftete Jgfr. Barbara Zweifel von Haslen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich dahin aus, daß beide Kranken zur Aufnahme geeignet seien, Franz Schwyter sofort aufgenommen werden könne, hinsichtlich der Barbara Zweifel dagegen wünschbar sei, daß der Zeitpunkt der Einberufung derselben der Kommission vorbehalten bleibe.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Beide Aufnahmen seien im Sinne des Berichtes der Aufnahmskommission bewilligt.  
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
