Suter H. in Zürich.

[Fabrikordnung.]
50. des Herren H. Suter, Klavierfabrik, in Zürich [Etablissement in Enge].
Genehmigungsbedingungen:
1. In A Ziff. 2 ist beizufügen: „oder daß einer der Fälle eintritt, in welchen der Arbeiter nach dem Gesetz zu einseitigem sofortigen Austritt befugt ist.“
2. Der Nachsatz in D. 4 „und zieht in wiederholten Fällen Entlassung nach sich“ ist zu streichen. Es ist Sache des zuständigen Richters zu entscheiden, was eine bedeutende Verletzung der Fabrikordnung sei.
[Fortsetzung RRB 1878/2427]
