Zuschrift an die Dir. der [Nordostbahn] betr. Retourbillete etc.
An die Direktion der Nordostbahn.
„Eine an uns gerichtete Petition äußert den Wunsch, es möchte die Direktion der Nordostbahn  darauf Rücksicht nehmen, daß der Abds. 710 von Aarau nach Zürich abgehende u. ausschließlich für Reisende von der Westschweiz her, mit Wagen dritter Klasse versehene Schnellzug No 15a, auch von Reisenden dritter Klasse für die Strecke von Aarau nach Zürich benutzt werden könne.
Einen andern Wunsch haben wir schon oft aussprechen hören, dahingehend, daß die Nordostbahnverwaltung gleich der Centralbahngesellschaft Retourbillete, welche am Samstag gelöst werden, auf ihrem Netze auch als am Montag gültig ansehen möchte. Wir haben die Ueberzeugung, daß ein finanzieller Nachtheil daraus nicht erwachsen würde, wol aber der Vortheil, daß die Spätzüge des Sonntags einigermaßen entlastet würden. In den gewöhnlich wenig besetzten Montagszügen würden die erst an diesem Tage Heimkehrenden sehr leicht Platz finden. Eine etwelche Ausgleichung in der Frequenz der Sonntags- u. Montagszüge müßte, wie uns scheint, durchaus im Interesse des Zugsdienstes u. insbesondere auch des Bahnpersonals liegen.
Indem wir Ihnen diese beiden Wünsche in empfehlendem Sinne zu geneigter Prüfung vorlegen, benutzen wir etc.“ 
