Bundesrath, Zuschrift betr: die Nachforschungen über die Familie Itschner v. Uitikon-Stäfa in Frankreich.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 3. Februar.]
Der Bundesrath übermacht als Nachtrag zu seiner Mittheilung über die Familie des in französischem Militärdienste gestandenen Hrn. Joh. Itschner von Uitikon-Stäfa vom 12. v. Mts die Abschrift einer Eingabe des Sohnes Henri Itschner Principal des Collège spécial in Alais (Gard), mit welcher derselbe ersucht, es möchte dafür gesorgt werden, daß der Gemeindrath Stäfa ihm die nachgesuchte nähere Auskunft über diejenige Angelegenheit ertheile, welche zu den Eingangs erwähnten Nachforschungen Veranlaßung gegeben habe.
Der Bundesrath wünscht, dass diese Auskunft mit thunlicher Beförderung ertheilt werde.
Es wird verfügt:
Die fragliche Abschrift ist dem Gemeindrath Stäfa behufs Erledigung des Gesuches zuzustellen. 
