Arbeitszeitverlängerung Baumann älter & Cie in Höngg.
Die Firma Baumann älter & Cie in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 23. Nov. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei in Höngg während 6 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In Folge einiger unversehens eingegangener Bestellungen mit ganz knapp bemessener Lieferzeit sei sie genöthigt, in der mech. Abtheilung ihres Etablissements länger arbeiten zu lassen & zwar Abends von 7–8 Uhr.
Der Gemeindrath Höngg u. das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Im Jahr 1884 am 20. Sept. für 2 Monate tägl. 1 1/2 Stunden Verlängerung für die Handweberei ertheilt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei in Höngg während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. u. 2. Januar 1886, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
