Kommission f. Versorgung verwahrloster Kinder im Bez. [Zürich] pro 1882/83.
Unter Einsendung des XVIII. Jahresberichtes sucht die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich mit Zuschrift vom 28. Januar um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1882/83 [vom 1. Okt. 1882 bis 30. Septbr. 1883] nach.
Damit verbindet sie die Bitte, der Regierungsrath möchte die Frage prüfen, ob nicht eine & zwar erkleckliche Erhöhung des Staatsbeitrages in Anbetracht der großen Zahl der Pfleglinge  gerechtfertigt wäre, ja mit Rücksicht auf die Höhe der Beiträge an andere gleiche Zwecke verfolgende Anstalten geboten erscheine.
Zur Begründung dieser Bitte vergleicht die Petentin das von ihr vertretene Institut mit der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren & macht dießfalls auf folgende Verhältnisse aufmerksam:
Die Zahl der in der Pestalozzistiftung untergebrachten Zöglinge betrage 41 und das reine Vermögen derselben ca 185,000 Fr., die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder dagegen habe 83 Pfleglinge und einen Vermögensbestand von nur ca 18,500 Fr. aufzuweisen. Eine Vergleichung dieser Zahlen ergebe sonach, summarisch zusammengefaßt, für die Petentin die doppelte Zahl der Pfleglinge bei einem gerade zehnmal kleineren Vermögen.
, so ergebe sich das grelle Mißverhältniß, daß von den Staatsbeiträgen beider Institute auf den Zögling der Pe-  stalozzistiftung ca 48 3/4 Fr., auf den Pflegling der Kommission nur etwa 8 1/3 Fr. entfallen.
Ganz abgesehen von dem zehnmal größeren Vermögen der Pestalozzistiftung und dem ihr als kantonaler Anstalt in größerer Ausdehnung offen stehenden Geberkreis, – günstige Umstände, denen mit Recht bis zu einem gewissen Grade die Mehrkosten der Anstaltserziehung zur Kompensation entgegengehalten werden können, – werde dieses Verhältniß auch vom Regierungsrath kaum anders als ein Mißverhältniß bezeichnet werden können.
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Die Bestrebungen der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder sind, soweit sie nicht über ihr Ziel hinausgreifen, durchaus anerkennenswerthe. Dabei darf aber nicht verkannt werden, daß sie bei Kantonsangehörigen einer gesetzlich organisirten Armenpflege gegenüberstehen, in deren Verrichtungen sie ohne Einverständniß der Armenbehörden nur insoweit eingreifen dürfen, als sie an die Oberbehörden zum Schutze von Solchen, die von den Armenbehörden nicht richtig behandelt werden, gelangen; es ist dieß auch schon vielfach geschehen & nicht ohne Erfolg geblieben; werden von der Kommission an die Unterbringung ihrer Pfleglinge  Beiträge geleistet, so muß dies unbedingt anerkannt, aber immerhin können daraus nicht Folgerungen gezogen werden, als ob sie dadurch in die Pflichten & Rechte der Armenbehörden eingetreten wären. Bei der nicht zu leugnenden Verschiedenheit in der Armenpflege kann nun allerdings nicht in Abrede gestellt werden, daß sich zuweilen das Bedürfniß eines solchen Einschreitens gezeigt ja auch in Fällen, wo das Eingreifen der Armenbehörden nicht von vornherein als angezeigt erscheint, wohl aber dürfte in solchen der Gemeindrath oder die Waisenbehörde ohne Weiteres ins Einverständniß gezogen werden.
Bei nicht dem Kanton Zürich Angehörenden sollte mit möglichster Sorgfalt vorgegangen & namentlich vermieden werden, daß Kinder von Familien, deren Ausschaffung aus dem Kanton angezeigter wäre, durch die Vorsorge der Kommission im Kanton behalten werden, ohne daß die auswärtigen Behörden sich um dieselben bekümmern, was wol in einer Mehrzahl von Fällen angenommen werden darf und was auch den Vorständen der Kommission schon bei verschiedenen Gelegenheiten bemerklich gemacht worden ist.
Immerhin muß anerkannt werden, daß,  wenn auch die Leistungen der Kommission nicht denjenigen von Anstalten an die Seite gestellt werden können, welche die definitive & längere Zeit andauernde Uebernahme & Pflege solcher schutzbedürftiger Kinder sich zur Aufgabe machen & diese Aufgabe erfüllen, dennoch ein den Verhältnissen entsprechender höherer Staatsbeitrag für die gedeihliche Fortexistenz der Anstalt in den richtigen Grenzen angezeigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich, wird für das Rechnungsjahr 1882/83 [1. Okt. 1882 bis 30. Sept. 1883] ein Staatbeitrag von 800 Fr. aus dem Kredite für Beiträge an Hülfsgesellschaften [Büdget 1884 Tit. A. IX. h.] verabreicht.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Prof. F. Hunziker-Meyer, in Riesbach] & an die Direktion der Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
