Rekurs Schindler in Winterthur betr. Militärsteuer.

A. Durch Publikation der Militärdirektion vom 25. Juni 1880 war das Trainbataillone VI zum Wiederholungskurs einberufen worden mit dem Bemerken, daß diejenigen Soldaten, welche vier Wiederholungskurse gemacht haben, am Einrückungstage wieder nach Hause entlassen werden & ihnen dieser Tag als Inspektion zähle.
Mit dieser Truppe rückte auch Dietrich Schindler von Millis, in Winterthur, geb. 1848, Trainsoldat ein. Nach seiner Angabe sei bei Eintheilung & Aufnahme im Rapport die Anfrage gestellt worden, ob Jemand da sei, der glaube entlassen werden zu können. Es haben sich Einige gemeldet darunter ein gewisser Schlatter, der auf Grund des  Umstandes entlassen zu werden verlangt habe, weil er drei Kurse mitgemacht & für einen vierten Kurs die Steuer bezahlt habe. Die Richtigkeit der Angaben Schlatters seien durch Einsichtnahme in die Kontrole der Militärdirektion verifizirt & darauf Schlatter entlassen worden. Schindler habe nun seinen Offizieren erklärt, daß er sich im gleichen Falle befinde wie Schlatter & sei darauf hin ebenfalls entlassen worden. In der That bezeugt der Chef des Trainbatallions VI, Major Bühler, in Winterthur, unterm 21. Febr. 1881, daß Schindler entlassen worden sei, nachdem er den Ausweis beigebracht, daß er den für den Auszug vorgeschriebenen Dienst resp. den Militärpflichtersatz hiefür geleistet habe.
B. Die Militärdirektion hielt dieß Zeugniß für ein Gefälligkeitszeugniß und glaubte die Entlassung wäre nicht erfolgt, wenn nicht Schindler unrichtigerweise angegeben hätte, daß er 4 Wiederholungskurse durchgemacht habe; sie belegte denselben deßwegen mit 13 Fr. Steuer für 1880 & 6 Fr. Buße. Auf Reklamation wurde zwar die Buße als irrthümlich auferlegt aufgehoben, dagegen das Gesuch um Erlaß der Steuer pro 1880 nicht nur abgewiesen, sondern um eine Steuerforderung für die Jahre 1879 & 1880 im Betrage von 46 Fr. erhoben.  
C. Hiegegen rekurrirt Dietrich Schindler an den Regierungsrath.
Er will die Auffassung der Militärdirektion, daß er wirklich 4 Kurse effektiv hätte bestehen sollen, nicht bestreiten & anerbietet sich auch, noch einmal zu einem Wiederholungskurs einzurücken, wenn es durchaus sein müsse. Zur Bezahlung der Steuer finde er sich aber nicht veranlaßt, nur deßwegen, weil seine Vorgesetzten in voller Kenntniß des richtigen Sachverhaltes eine Gesetzesbestimmung irrig interpretirt hätten, zumal die kontrollirenden Oberbehörden erst nach 3/4 Jahren den Fehler entdeckt habe.
D. Die Militärdirektion trägt auf Abweisung des Rekurrenten an; sie hält daran fest, daß aus dem Rapporte, in welchem die Entlassung mit der Motivirung „weil schon 4 Wiederholungskurse gemacht“ erwähnt sei, geschlossen werden müsse, Rekurrent habe seinen Vorgesetzten betr. seine bisherigen Dienstleistungen unrichtige Angaben gemacht und daß das nachträgliche Zeugniß des Major Bühler nur ein Gefälligkeitszeugniß sei.
Nach dem Bundesrathsbeschluß vom 25. Mai 1880, wonach jeder Dienstpflichtige, der einen regulären Kurs in einem Jahr aus irgend einem Grund nicht mitmache, als Ersatz die Militärsteuer für das betreffende & das vorhergehende Jahr bezahlen müsse,  sei die Steuerforderung pro 1879 & 1880 vollständig richtig, auch wenn dem Rekurrenten Gelegenheit zur Nachholung dieses versäumten Dienstes gegeben werden könnte, was wegen dessen bereits erfolgten Versetzung zur Landwehr nicht angehe.
Es kommt in Betracht:
1. Aus dem Zeugniß des Major Bühler geht hervor, daß derselbe jetzt noch der Ansicht ist, daß die Bezahlung der Militärsteuer für einen versäumten Wiederholungskurs bezüglich der in Frage stehenden Entlassung gleichwerthig gewesen sei mit der effektiven Dienstleistung; es braucht darum zur Erklärung der Entlassung nicht grad angenommen zu werden, daß Rekurrent seinen Vorgesetzten unwahre Angaben gemacht habe.
2. Dessen ungeachtet kann Rekurrent von der Militärsteuer pro 1880 nicht befreit werden. Er ist nicht etwa ohne sein Zuthun aus dem Kurse heimgeschickt worden; sondern er hat, wie er selbst zugibt, den Wunsch ausgesprochen oder das Verlangen gestellt, entlassen zu werden. Er mußte aber wissen, daß nach der Publikation die Entlassung nur solchen gewährt werden konnte, welche vier Wiederholungskurse gemacht hatten, und wenn er sich entgegen diesem ihm wol bekannten Passus die offenbar irrthümliche Auffassung des-  selben seitens seiner Vorgesetzten zu Nutze machte, um seine Entlassung zu bewirken, so ist er damit keineswegs nun auch der Folgen dieses geschickt benutzten Mißverständnisses enthoben. Mit Recht trägt er nun die Steuer anstatt des nicht geleisteten Dienstes.
3. Dagegen müßte es angesichts der besondern Umstände dieses Falles als zu große Härte erscheinen, dem Rekurrenten auch noch die Militärsteuer pro 1879 aufzulegen. Der erwähnte Bundesrathsbeschluß zwingt nicht zu dieser Konsequenz; es fordert derselbe den Ersatz für zwei Jahre für versäumten Dienst; hier handelt es sich nicht um versäumten Dienst im strengen Wortlaute, da ja Rekurrent thatsächlich eingerückt und jenen Tag im Dienste geblieben ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & hat Rekurrent nur den Militärpflichtersatz pro 1880, nicht aber denjenigen pro 1879 zu bezahlen.
II. Es werden ihm die Ausfertigungs- & Stempelgebühren auferlegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion. 
