Erledigter Rekurs in Sachen Binder v. Wildberg betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Binder von Wildberg Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksraths Pfäffikon betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Unterm 29t April habe der Bezirksrath Pfäffikon in Folge eines Rekurses von fünf Bürgern der Gemeinde Wildberg einen Beschluß derselben, durch welchen dem Herrn Gemeindspräsidenten Binder gegen gewisse Bedingungen die Herstellung eines 550‘ langen Fahrweges nach einer Kiesgrube übertragen habe, aus dem Grunde aufgehoben, weil die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger nicht anwesend gewesen.
F. Unterm 18ten Mai rekurrire Herr Binder an den Regierungsrath und suche den Rekurs wesentlich damit zu begründen, daß einerseits die Sache, um die es sich gehandelt, dringlich gewesen sei,  anderseits die Bürger zur Versammlung rechtzeitig eingeladen worden, und ihnen die Verhandlungsgegenstände rechtzeitig angezeigt worden seien, überdieß habe Herr Binder schon einen bedeutenden Theil der Arbeiten ausgeführt und es trete hier die Frage ein, an wen er sich, insofern die Arbeit nicht ihm übertragen werden sollte, für den ihm erwachsenden Schaden zu wenden habe?
in Berücksichtigung:
1. daß nach dem klaren Buchstaben der Verfassung [Art. 80] bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist;
2. daß die Dringlichkeit der Verhandlungsgegenstände hierin nichts ändere, da in solchen Fällen durch Androhung einer Buße für die Ausbleibenden oder auf andere Weise dafür gesorgt werden kann, daß die Versammlung zahlreich besucht werde;
3. Daß die Frage ob dem Rekurrenten eine Entschädigung gebühre, und wer dieselbe zu bezahlen habe, Rechtssache ist,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wildberg sowie an den Rekurrenten.
