Herr Johannes Wegmann im Seefeld wird in seinem Gesuche um nachträgliche Ertheilung eines Speisepatentes abgewiesen.
In Betreff des von Herrn Johannes Wegmann im Seefeld eingelegten Gesuches, daß ihm, da er es versäumt habe, sich zur Zeit des gesetzlich anberaumten Termins für Erneuerung seines Speisewirthschaftspatentes zu melden,  nachträglich ein Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Abgabendepartement mit Weisung d. d. 8. d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Wegmann lange vor Ablauf des Anmeldungstermines wiederholt und amtlich aufmerksam gemacht worden, daß er sich für Erneuerung anzumelden habe, darauf aber keine Rücksicht genommen, gefunden, es seyen keine Gründe vorhanden, von den bestehenden Vorschriften eine Ausnahme zu bewilligen, und daher beschlossen, demselben durch das Statthalteramt Zürich die Anzeige zu machen, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
