Der Bundesrath übersendet den Vertrag mit Baiern betr. Regelung der Schiffahrtsverhältnisse auf dem Bodensee u. dem Rhein.
Mit Schreiben vom 24/30 dß übermacht der Bundesrath 25 Exemplare des am 2 Mai l. Js. zwischen der Eidgenossenschaft und dem Königreich Baiern abgeschlossenen u. am 23 Juni u. 1 August l. Js. ratifizirten Vertrages über Regelung der Schiffahrtsverhältnisse auf dem Bodensee und dem Rheine und verbindet damit die Einladung, den Bestimmungen des Vertrages auf diesseitigem Kantonsgebiete genaue Vollziehung zu verschaffen und allfällig bisher noch bezogene Abfuhrgebühren von  baierschen Schiffen sofort einzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Vertrag der Direktion der Finanzen zuzustellen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
