Bundesrath; Aktenübermittlung in Ehescheidungssachen Fürst-Seul.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Juli 1881.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Wunsch unsers Obergerichtes beehren wir uns, Ihnen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich d. d. 28. Juni 1881 in Ehescheidungssachen der Eheleute Fürst-Seul zu übermitteln, mit dem ergebenen Ersuchen, dasselbe der Frau Ernestine Fürst geb. Seul bei M. B. Weber, rue St. Haure, No 60 Paris gegen Erhebung eines Empfangscheines zustellen lassen zu wollen.  
Indem wir Ihre gefälligen Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens verdanken, empfehlen wir etc.“
