Schrbn des schweiz. Handels- & Zolldepartementes betr. die Rheinordnung von Baselstadt.
Mittelst Zuschrift vom 13 p. macht das Eidgen. Handels- und Zolldepartement die Anzeige, es habe die Regierung von Baselstadt in Gemäßheit der Art. 20 und 48 der Bundesverfassung  die bisher bestandene Rheinordnung vom 19 Dezember 1835 einer Revision unterworfen; unter Zustellung eines Exemplars dieser neuen unterm 24 August d. Js. erlassenen Rheinordnung ersucht, sodann obiges Departement um beförderliche Rückäußerung für den Fall, daß der Regierungsrath etwas darüber zu erinnern hätte.
Die Finanzdirektion und die Handelskammer verschafften sich nähere Kenntniß von der frühern im Jahr 1835 erlassenen Rheinordnung und fanden bei näherer Vergleichung der Letztern mit der neuen revidirten Rheinordnung, daß die Behörden von Baselstadt bei Vornahme dieser, in Frage der Einführung der neuen Eidgen. Zölle nothwendig gewordenen Revision ganz innert den Schranken ihrer Kompetenz gehandelt haben;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer
beschlossen:
I. Es sei dem Eidgen. Handels- und Zolldepartement zu erwiedern, man finde sich hierorts nicht veranlaßt, Einwendungen gegen die unterm 24 August d. Js. revidirte Rheinordnung von Baselstadt zu machen. (l. M. h. T.)  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
