Abgewies. Gesuch des Chr. Paur von Pfullendorf um Ertheilung des Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 20 Januar stellt Herr Fürsprech Fink, Namens des Herrn Chrysostemus [sic!] Paur, Tapezierers aus Pfullendorf Großherzogthum Baden, welchen die Gemeinde Sternenberg eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen die erforderlichen Ausweisschriften bei.
Da sich jedoch Petent nur über einen fünfjährigen Aufenthalt, nicht aber über fünfjährige Niederlassung im Kanton auszuweisen vermag,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei demselben unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, sowie dem Gemeindrathe Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß zu geben.  
