Die K. Niederländische Gesandtschaft wird ersucht, einen Todtenschein über Wilhelm Müller von Seen beyzubringen.
Da ein gewißer hochbetagter Wilhelm Müller, Vater, von Seen, mit Schreiben d. d. 6. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm wo möglich ein Todtenschein über das Ableben seines Sohnes gleichen Nahmens verschafft werden möchte, welcher bey dem Regimente Ziegler in K. Niederländischen Diensten gestanden und wegen Desertion in Gefangenschaft nach Leyden gebracht worden, wo er verstorben sey.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen  Anstand genommen und beschloßen, laut Mißiven den K. Niederländischen General-Consul in Bern zu ersuchen, daß er die Gefälligkeit haben möchte, einen solchen Schein womöglich beyzubringen.
