Ertheilung des Landrechts an die event. in Winterthur eingebürgerte Frau Sus: Haggenmacher v. Oehringen.
Unterm 6. März stellt Frau Susanna Haggenmacher geschied. Mayer von Oehringen, Würtemberg, für sich und Namens ihrer beiden Söhne Karl Jakob und Wilhelm Friedrich Adolf Mayer, welche die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 30 März 1857 datirten Heimatschein;
2. einen vom 2 Dezember 1842 datirten Auszug aus dem Kirchenregister nebst zwei Taufscheinen vom 5 Mai 1858 und 26 Februar 1861;  
3. eine vom 20 Dezember 1830 datirte gerichtliche Urkunde für die Ehescheidung von ihrem Manne Karl Ernst Friedrich Mayer wegen böswilliger Verlassung;
4. zwei Entlassungsscheine aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande vom 28 Juli und 5 Dezember 1860, jenen für den ältern Sohn; diesen für die Mutter, u. den jüngern Sohn;
5. drei Bürgerrechtsurkunden für die Petentin und ihre beiden Söhne;
6. einen vom 5 März datirten Empfangschein der Centralverwaltung von Winterthur für die Bezahlung einer Einkaufsgebühr von Frk: 2000:
7. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für Deposition von Frk: 1800, welche laut gemeindammannamtlicher Bescheinigung in keiner Weise verpfändet ist.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin und ihren Söhnen das  Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk: 600 ausweisen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie die in Disp: I aufgestellten Bedingung[en] erfüllt haben werden, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an die Petenten, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
