Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Uster und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, 1.) die von dem Gemeindrathe Uster dem Maurer Heinrich Hauenstein von Unter-Endingen, Cantons Aargau; 2.) von dem Gemeindrathe Benken dem Zimmermann Ulrich Meyer von Schlatt, Cantons Thurgau, 3.) von dem Gemeindrathe Flaach dem J. J. Lautenschläger von Gächlingen, Cantons Schaffhausen, 4.) und 5.) von dem Gemeindrath Waltalingen dem Müller Christian Bletscher von Schleithheim, Cantons Schaffhausen, und dem Zimmermann Johannes Müller von Dietin-  gen, Cantons Thurgau, – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1. 2. und 3. unbedingt, die von No. 4. und 5. aber auf die Dauer von 4. Jahren zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster &. Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
