Armenanstalt Kappel; Abweis. d. Gesuches um Reduktion d. Zinsfußes für e. Schuldbrief.
Die Pflege der Armenanstalt Kappel zeigt mit Eingabe vom g. T. an, daß laut Eröffnung  der Domänenverwaltung das dem Staate schuldige Kapital von Fr. 87,381 66 Rp. vom Maitag 1875 an zu 4 1/2% verzinset werden müsse.
Die Pflege stellt zugleich das Gesuch, es möchte für den auf die Anstalt fallenden Theil dieser Schuld, nämlich Fr. 64,998 der Zinsfuß fernerhin auf 4% belassen werden mit Rücksicht auf die vom Staate zu unterstützenden Armenzwecke der Anstalt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Da mit Bezug auf den Zinsfuß für einen Kapitalschuldbrief zwischen der Anstalt und andern Debitoren kein Unterschied gemacht werden kann, anderseits die Stellung des Staates dem Institute selbst gegenüber durch die vom Staate an dasselbe geleisteten direkten Beiträge ihre Erledigung findet, so ist auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Pflege der Armenanstalt Kappel.
