Entlassung des Hrn. J. Schwyzer aus Luzern von der Stelle eines vierten außerordentlichen Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Entlassungsgesuch des Herrn J. Schwytzer [sic!] aus Luzern von der Stelle eines vierten außerordentlichen Kreisingenieurs wegen Annahme des in seinem heimatlich Canton erhaltenen Amtes eines Straßeninspectors
beschlossen:
Es sei dem Herrn J. Schwyzer die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines vierten – außerordentlichen – Kreisingenieurs unter bester Verdankung der von  ihm während einer sechsjährigen Amtsdauer durch seine Kenntnisse im Fache des Straßenbaues, durch unermüdete Thätigkeit, gewissenhafte und treue Geschäftsführung geleisteten ausgezeichneten mitunter sehr wichtige Bauten und mühevolle Geschäfte umfassenden Dienste ertheilt. 
[Fortsetzung RRB 1843/1523]
