Bewillig. e. zweiten Geleises des Tram im äußern Seefeld.
In Sachen des Direktionscomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft, 
betreffend Gesuch um Genehmigung des Planes für die Anlage eines Doppelgeleises im Gemeindebann Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Die Straßenbahnkommission Zürich berichtet mit Schreiben vom 28. v. Mts., es gehöre zu den Geleiseerweiterungen, welche die Direktion der Straßenbahngesellschaft zur Erzielung einer regelmäßigen Fahrordnung für nothwendig halte, auch die Erstellung eines durchgehenden Doppelgeleises von der Weiche an der Lindenstraße - Riesbach auswärts bis zum Depot, Km II + 600 bis Km III, [im Plan Km 0 + 400].
Vorgängig der Berathung dieses Projektes sei auch die Ansicht des Gemeindrathes Riesbach eingeholt worden, welcher in seiner bezüglichen Zuschrift vom 28. April, mit Rücksicht auf die vielen seitlich einmündenden Straßen, gegen diese doppelspurige Anlage zwar Bedenken getragen, es aber doch dem Ermessen der Straßenbahnkommission anheimgestellt habe, in dieser Angelegenheit der Sache entsprechend Beschluß zu fassen.
Die Straßenbahnkommission erachte nun diese Anlage behufs Verbesserung der jetzigen Fahrordnung als in hohem Grade nothwendig, & empfehle das Projekt zur Genehmigung.
B. In einer Eingabe ohne Datum, eingegangen  am 6. Juni, beschweren sich Ferd. Roth, Bäcker, in Riesbach & Mithafte beim Regierungsrathe über den Gemeindrath Riesbach, daß er die Erstellung des Doppelgeleises von der Lindenstraße bis Tramwaystallung bewilligt habe, & wünschen nochmalige Prüfung der Angelegenheit, sofern in Sachen bereits beschlossen wäre.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Geleiseergänzung ist ähnlich denjenigen, welche mit Beschluß des Regierungsrathes vom 11. April 1885 genehmigt worden sind. Dieselbe ist schon unterm 4. April d. Js. vom Direktionskomite angemeldet worden, wurde aber zu nochmaliger Prüfung zurückgewiesen, namentlich darüber, ob nicht die Weiche an der Lindenstraße weiter auswärts verlegt werden könnte, deßgleichen die Hornbachweiche bis zum Depot.
Nach der Projektvorlage bleibt nun die Weiche bei der Lindenstraße bestehen, & soll von da aus bis zum Depot der Straßenbahngesellschaft auf ca 400 m auf der Westseite der Straße ein zweites Geleise eingelegt werden. Dadurch wird die nur 6.0 m breite Fahrbahn der Seefeldstraße vollständig in Anspruch genommen, so daß auf dieser Strecke kein anderes Fuhrwerk mehr län-  ger stehen bleiben kann.
Es wird nun nicht ganz mit Unrecht von den anstoßenden Häuserbesitzern geklagt, daß fürderhin bei zwei Geleisen keine Wagen mehr auf der Straße auf- & abgeladen werden können, so namentlich Möbelwagen etc., & daß dadurch der bisherige Vortheil an einer Straße zu wohnen in das Gegentheil sich verwandle.
Unbequemlichkeiten für den gewöhnlichen Straßenverkehr in Folge der Straßenbahnanlage waren von Anfang an vorauszusehen, dennoch wurde die Bewilligung dafür von den Anwohnern sehr lebhaft verlangt. Auch wird fortwährend gewünscht, daß recht viele Fahrten & ein regelmäßiger Betrieb stattfinden. Dieß ist jedoch nur möglich, wenn streckenweise längere Doppelgeleise vorkommen. Wenn man nun auf der eine[n] Seite möglichste Bequemlichkeit verlangt, so muß man sich auf der andern Seite eine Einbuße gefallen lassen.
An andern Stellen der Seefeldstraße und des zürch. Straßenbahnnetzes kommen unter ähnlichen Verhältnissen Doppelgeleise vor, ohne daß deswegen Beschwerden über Inkonvenienzen hörbar geworden wären. Immerhin sind Fälle gedenkbar, daß das Auf- & Abladen von Wagen ab der Straße während des Tages fast unvermeidlich ist. Für solche seltene Fälle kann ohne nennenswerthe  Betriebsstörung durch Anbringung von Verbindungsweichen mit beweglichen Zungen auf dem ziemlich langen Doppelgeleise geholfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft vorgelegte Plan für ein Doppelgeleise auf der Seefeldstraße - Riesbach, von der Lindenstraße auswärts bis zum Depot gen. Gesellschaft wird genehmigt.
II. Die Straßenbahnunternehmung ist pflichtig, bei Ausführung des Doppelgeleises bei Profil 500 & 750 des Planes Verbindungsweichen mit beweglichen Zungen anzubringen & in Fällen, wo der Raum des neuen Geleises für Zwecke dringlicher Art in Anspruch genommen wird, unter Benutzung dieser beiden Weichen im äußern & innern Theil des Doppelgeleises zu kreuzen.
III. Mittheilung an das Direktionskomite, die Straßenbahnkommission, an Bäcker Roth & Mithafte & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
