Girard-Thellung in [Zürich]; betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Girard-Thellung in Zürich Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
1. Herr Girard-Thellung ist Inhaber der am 4. Dezbr. 1878 dem Hrn. Günthard-Urner im Kloster - Aeugsterthal ertheilten Konzession für ein Wasserrecht an der Reppisch. Durch diese Konzession wurde dem Inhaber bewilligt, den Türlersee als Reservoir zu benutzen & den Wasserabfluß desselben nach dem Bedürfniß der Wasserwerksbesitzer an der Reppisch zu reguliren, unter verschiedenen Bedingungen, von welchen hervorzuheben sind Ziff. 3[,] welche dem Besitzer die Pflicht auferlegt, „an den Arbeitstagen von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr so viel Wasser, als er für den Betrieb seiner jetzt bestehenden Fabrik bedarf, so lange so viel ohne Nachtheil für die Ufer dem See entzogen werden kann, den untern Wasserwerken zufließen zu lassen“, und Ziff. 7: „Das Wasserwerk wird  für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt.“
2. Der Betrieb der Spinnerei wurde mit der Zeit eingestellt & die Lokalitäten nebst der nöthigen Wasserkraft theilweise an die Herren Schwarzenbach u. Leemann behufs Betriebs einer mech. Dreherei vermiethet.
Es scheint nun, daß der Pächter nur so viel Wasser abfließen ließ als er zur Betreibung seiner Dreherei nöthig hatte. Dieses Quantum genügte den unterhalb gelegenen Wasserwerksbesitzern nicht. Auf deren Beschwerde verfügte unterm 14. Sept. 1885 die Direktion der öff. Arbeiten: es werde dem Hrn. Girard aufgegeben, während der in der Konzession angegebenen Zeit 2.64 Kubikfuß oder 71 Liter Wasser per Sekunde, so lange so viel ohne Nachtheil für die Ufer dem See entzogen werden könne, den untern Wasserwerken zufließen zu lassen.
Zugleich wurde der Gemeindrath Aeugst eingeladen, sofort dafür zu sorgen, daß der Reppischbach von der Schleuße am Ausfluß des Türlersees bis zum Auffangswuhr der Spinnerei Aeugsterthal gehörig geöffnet werde, welcher Einladung der Gemeindrath in der Weise nachkam, daß er am 24. Sept. den Hrn. Girard  unter Androhung von Exekution aufforderte, diese Reinigung innert 4 Tagen in Angriff zu nehmen.
3. Herr Girard-Thellung ficht diese Auflage mit Rekursschreiben vom Okt. an.
Er interpretirt die oben zitirte Bestimmung der Ziff. 3 der Urkunde dahin, daß der Konzessionär nur verpflichtet sei, die dem Bedürfnisse seines jeweiligen Gewerbetriebes entsprechende Wassermenge auslaufen zu lassen; hienach sei es prinzipiell unstatthaft, ihm vorschreiben zu wollen, daß er ein bestimmtes Quantum Wasser unter allen Umständen dem See entziehen müsse.
Im Fernern verwahrt er sich dagegen, daß er wie aus der Aufforderung des Gemeindrathes Aeugst hervorgehen könnte, allein die ganze Last der Bachreinigung zu tragen habe.
Es kommt in Betracht:
Die Interpretation, welche der Rekurrent der Ziff. 3 der Konzession geben will, widerspricht durchaus der Konzession. Schon der Eingang derselben legt dem Konzessionär die Pflicht auf den Wasserabfluß nach dem Bedürfniß der Wasserrechtsbesitzer an der Reppisch, nicht nur nach seinem eigenen zu reguliren.  In Ziff. 3 wird allerdings als Maß des Abflusses das eigene Bedürfniß des Konzessionärs aufgestellt, aber nicht das jeweilige Bedürfniß, sondern das damals vorhandene, durch den Betrieb der damals bestehenden Baumwollspinnerei bedingte Bedürfniß. Dabei wurde offenbar angenommen, daß die Wassermenge auch den übrigen Wasserwerksbesitzern genügen werde. Diese Wassermenge wurde bei Anlaß der Wasserzinsbestimmung zu 71 Liter pr Sekunde berechnet. Es liegt deshalb die angefochtene Verfügung der Direktion vollständig im Sinne der Konzession & geht in keiner Weise über dieselbe hinaus. Auch diese Verfügung enthält übrigens die Einschränkung „So lange so viel Wasser ohne Nachtheil für die Ufer dem See entzogen werden kann.“
Was das Disp. 2 der Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten anbetrifft, so hat dasselbe nur den Sinn, daß der Reppischbach auf der angegebenen Strecke in seiner ursprünglichen Breite u. Tiefe geöffnet werden soll. Die Ausführung liegt nach dem Gesetz der politischen Gemeinde ob, soweit nicht privatrechtliche Verpflichtungen bestehen, hat der Gemeindrath die zur Tragung der Kosten Pflichtigen auszumitteln.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Girard-Thellung in Zürich, als Besitzer der Spinnerei Aeugsterthal gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 14. Sept. d. Js. betr. Wasserrecht, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Aeugst & an die Direktion der öff. Arbeiten.
