Bundesrath. Kreisschreiben betr. Vergütung v. Verpfleg- u. Transportkosten für erkrankte u. bedürftige russische Angehörige.
Mit Kreisschreiben vom 24. v. Mts. macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Laut Note der russischen Gesandtschaft vom 12. April habe die k. russische Regierung, von der Ansicht ausgehend, daß es an ihr sei, in billigem Maße die Kosten des Unterhalts russischer Armen zu bezahlen, welche ausländischen Spitälern zur Last fallen, kürzlich beschlossen, aus einem Spezialfond die Auslagen zu decken, welche Spitälern oder andern öffentlichen Wohlthätigkeitsanstalten gegenwärtig oder künftig durch erkrankte u. von Existenzmitteln entblößte Russen erwachsen sollten, sowie auch die Kosten ihrer Heimbeförderung zu bezahlen, wenn diese möglich sei.
Die russischen Botschaften, Gesandtschaften und Konsulate seien eingeladen, den Vollzug dieser Maßregel zu vermitteln. Sie haben dem k. Ministerium des Innern die ihnen zugegangenen Angaben über die Person u. die Heimat des betreffenden mittellosen Kranken, ferner den Betrag der Kosten des Unterhalts, sowie der Heimbeförderung, wenn sein Transport thunlich sei, mitzutheilen. Das Ministerium werde sodann den Ort bestimmen, wohin der Kranke dirigirt werden solle, und die Summe ausrichten, welche sich  auf dem übermittelten Kostenanschlag finde:
Der Bundesrath ladet die Kantonsregierungen sodann ein, künftig jedes Mal, wenn ein mittelloser russischer Unterthan erkranke u. in einem Spital oder einer andern öffentlichen Wohlthätigkeitsanstalt des Kantons verpflegt werde, die Rechnung über die dadurch verursachten Kosten, ihm dem Bundesrath, einzusenden. Könne ein Kranker transportirt werden, so sei der Bundesrath sofort davon zu benachrichtigen unter gleichzeitiger Angabe der muthmaßlichen Kosten der Heimbeförderung, damit die russische Regierung unverweilt benachrichtigt werden könne. Name u. Heimatsort des Kranken seien jeweilen mit möglichster Sorgfalt zu bezeichnen.
Der Bundesrath ersucht ferner, die von den Direktionen der Spitalanstalten oder von den Gemeinden eingehenden Rechnungen zu prüfen u. nöthigenfalls zu ermäßigen, bevor dieselben dem Bundesrathe übermittelt werden, um übertriebenen Forderungen vorzubeugen, welche die russische Regierung zu einer Zahlungsverweigerung veranlaßen könnten.
Die eingehenden Rechnungen u. Angaben werde der Bundesrath an die k. Gesandtschaft in Bern gelangen lassen, welche ihrerseits gemäß den  erhaltenen Instruktionen das weiter Erforderliche thun werde. Ebenso werde der Bundesrath die Erstattung der Kosten von Seite der russischen Regierung, wie auch sonstige Anschlüsse vermitteln welche dieselbe in Bezug auf die Heimbeförderung und andern Vollziehungsdetails zu machen im Falle sein möge.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieses Kreisschreibens den Direktionen des Innern, der Justiz u. Polizei und des Sanitäts- u. Gefängnißwesens Mittheilung zu machen.
