Genehmigung der durch das Statthalteramt Bülach angeordneten Verschiebung der Bezirkswahlversammlung.
Mit Schreiben von heutigem Tage zeigt das Statthalteramt Bülach an, die Ereignisse der letzten Tage und die dadurch hervorgerufenen Geschäfte der meisten Ortsbehörden haben dasselbe genöthigt, die auf verflossenen Mittwoch angesetzte Versammlung des Wahlkollegiums zu verschieben. Da jedoch zu wenig Zeit übrig geblieben sei, um hiefür die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen, so habe Herr Statthalter Unholz diese Maßregel von sich aus getroffen.  
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei die von Herrn Statthalter Unholz verfügte Verschiebung der Versammlung des Wahlkollegiums genehmigt.
II. Sei Herr Statthalter Unholz eingeladen, die Versammlung neuerdings auf nächsten Mittwoch zu sammen zu berufen.  
