Unterstützungen v. Schulgenossenschaften für 1877.

Der Regierungsrath,
betreffend Verabreichung von Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und der §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredit von 30,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zweck für das Jahr 1877 auf Grundlage des regierungsräthlichen Regulativs verwendet:
1. Ein Betrag von Fr. 15,000 an die dürftigen Schulgenossenschaften als Beiträge an das Kassadefizit [§§ 6 und 7 der Verordnung].
2. Ein Betrag von 4255 Fr. als Beiträge an die Leistungen der Gemeinden für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder [§§ 8 & 9 der Verordnung].
3. Ein Betrag von 560 Fr. als Beiträge an die Aeufnung von Schulfonds [§§ 10 & 11 der Verordnung].
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen und diejenigen Berichtigungen des Tableau vorzunehmen, die sich für einzelne Ansätze allfällig nach  ergeben könnten.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion behufs weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe.
