Dir. d. Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen. Beantwort. ihres Gesuches um Genehmig. e. Arbeiterreglements.
Die Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen sendet einige Exemplare der von ihr in Verbindung mit den Unternehmern des Bahnbaues aufgestellten „Verhaltungsregeln für die beim Bau der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen beschäftigten Arbeiter“ mit dem Gesuche um Genehmigung der darin enthaltenen Vorschriften ein.
Ferner legt die genannte Eisenbahndirektion das Reglement über den „Invalidenfond“ für die Arbeiter beim Eisenbahnbau Winterthur-Singen-Kreuzlingen vor, mit dem Gesuche, davon Vormerk am Protokoll zu nehmen in der Art, daß der  Regierungsrath damit die in § 39 der Konzession vom 19. Jenner 1872 aufgestellte Forderung als erfüllt erkläre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe von der Errichtung eines Invalidenfonds im Sinne des § 39 der Konzession vom 19. Jenner 1872 Vormerk am Protokoll genommen.
Den Verhaltungsregeln für die bei dem Bau der Bahn beschäftigten Arbeiter könne er dagegen seine Genehmigung nach der vorliegenden Fassung nicht ertheilen, indem die §§ 4, 7 und 15 Bestimmungen enthalten, die im Widerspruche stehen mit den Anforderungen der Billigkeit. Bei § 4 seien vor Allem die Worte „in der Regel“ zu streichen; sodann gehe es ebenfalls nicht an, diejenigen, welche ihren Austritt nach § 7 auf 8 Tage gekündigt haben, bis zum allgemeinen Zahltage auf die Zahlung warten zu lassen; bei § 7 könne nicht zugegeben werden, daß nach dem Ermessen des Unternehmens sofort ohne Kündigung entlassen wer-  den könne, während für die Arbeiter eine 8[-]tägige Kündigungsfrist festgestellt werde.
In § 15 sei die Bestimmung, nach welcher ein Bestrafter sich dem Strafansatze unbedingt zu unterwerfen habe, ohne daß ihm irgend eine Berufung zustehe, unzulässig und unhaltbar.
II. Seien im Uebrigen alle Eisenbahnbauten im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom 14. Okt. 1859, Schlußsatz, als Fabrikunternehmungen erklärt und die betreffenden Gesellschaften aufzufordern, ihre Arbeiter-Reglemente gemäß § 6 des cit. Gesetzes der Direktion des Innern zur Genehmigung einzusenden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
