Absage d. 2. Gant üb. e. Partie Waldboden im Embracherhard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7. vor. Mts. wurde der ersten Gant über eine Partie von 9 Jucharten und 5525 [Quadratfuß] Waldboden im Embracher Hard die Absage ertheilt, da der erzielte Preis von Frk. 17,250 im Ganzen oder Frk. 1887 per Juchart als zu niedrig erschien.
B. Die hierauf vom Oberforstamt angeordnete zweite Gant über dasselbe Objekt ergab ein besseres Resultat, indem der Gesammterlös auf Frk. 20,805 [resp. ca Frk. 2276 per Juch.] stieg. Trotzdem glaubt das Oberforstamt nochmals die Absage befürworten zu sollen, weil bestimmte Aussichten auf einen noch höhern Erlös  vorhanden seien. Von einem aus den Herren Gastwirth Andres, Statthalter Weidmann & Notar Klinger bestehenden Konsortium sei ein Nachgebot zu gewärtigen und bei weitern Unterhandlungen ein schließlicher Erlös von Frk. 22,000 ziemlich sicher; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der zweiten Gant ebenfalls die Absage zu ertheilen und mit den Meistbietern & den übrigen Konkurrenten weitere Verkaufsunterhandlungen zu pflegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
