Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. [Jakob] Hafner v. Rickenbach aus d. franz. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1873.]
Unter Bezugnahme auf seine letzte Zuschrift vom 22. vor. Mts., betreffend das Gesuch des Jakob Hafner von Rickenbach aus dem französ. Fremdenregiment, übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 28. gl. Mts. ein bezügliches, durch den Gemeindrath Rickenbach ausgestelltes Zeugniß mit dem Bemerken, daß dasselbe durch seine ausweichende Fassung den üblichen Requisiten nicht entspreche und daher vom Bundesrathe der französischen Regierung nicht eingereicht  werden könne. Dem Gemeindrath Rickenbach stehe in dieser Sache nur die Alternative offen, ein Zeugniß in der vorgeschriebenen Form auszustellen oder zu verweigern, je nach dem er es auf Grund der faktischen Verhältnisse für gut finde, und der Bundesrath lasse seine Verwendung nur auf Grund des in vorgeschriebener Form ausgestellten Zeugnisses eintreten. Der Gemeindrath möge daher veranlaßt werden, eine entschiedene Erklärung in der einen oder andern Form abzugeben. Für den Fall, daß dieselbe ablehnend ausfalle, werde der Bundesrath der Mutter des Petenten die eingesandten Fr. 10 zurückerstatten lassen und denselben anweisen, seine Zusendung von Fr. 30 bei dem schweiz. Konsul in Marseille zurückzuverlangen.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Rickenbach eingeladen, im Sinne obiger Zuschrift Bericht zu erstatten.
