Bestimmung des Zeitpunktes f. Uebernahme der Direktionsgeschäfte durch Hrn. Reg. Rath Hüni.
Da Herr Regierungsrath Hüni mittheilt, der Eintritt in den Regierungsrath mache verschiedene Veränderungen in seinen Privatverhältnissen nothwendig, deren Reglirung seine Zeit noch während ca 14 Tagen in vorzüglichem Maße in Anspruch nehme,
so wird beschlossen:
Es wird Herrn Regierungsrath Hüni überlassen, die Verrichtungen als Vorstand der ihm zugetheilten Direktionsabtheilungen erst nach Ablauf der zur Ordnung seiner Privatverhältnisse erforderlichen Zeit anzutreten.
