Abgew. Gesuch d. Herr[en] Körner u. Volkart dahier um Erth. v. Waßerrechten an der Limmat.
In Sachen der Herren Ernst Körner, Sohn, Gerwer in Zürich u. J. J. Volkart, Tischler in Zürich,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Ernst Körner, Gerwer, stellt in Eingabe vom 4 März l. Js. das Gesuch um die Bewilligung, behufs Betreibung einer Lohsäge [sic!] ein Waßerrad in die Limmat am rechtseitigen Ufer im Niederdorf dahier einhängen zu dürfen.
B. Unterm 18 April l. Js. kann Herr J. J. Volkart mit dem Gesuche ein, nach aufgestelltem Gespann oberhalb der vorbenannten Lokalität ein Waßerrad  von ungefähr zwei Pferdestärken anbringen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
in Berücksichtigung,
daß die vorhandene Waßerkraft der Limmat in ihrem Durchfluße durch die Stadt Zürich durch die bestehende Mühlegewerbe an den beiden Mühlenstegen vollständig in Anspruch genommen ist. Daß das geringe, bei niedrigem Stand der Limmat beinahe ganz verschwindende Zwischengefäll zwischen beiden Stegen für Ertheilung eines Waßerrechtes sich nicht eignet und
daß endlich mit Hinsicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 5 Hornung 1845, die Limmatschleußen betreffend, jede neue Anlage, die den Abfluß der Limmat in der fraglichen Abtheilung verändern oder irgendwie hemmen konnte, vermieden werden muß;
beschloßen:
I. Sei den beiden Gesuchen nicht zu entsprechen.
II. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Kosten der Expertenuntersuchung zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
