Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. d. Gaseinrichtung f. d. neue Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 20. Brachmonat 1866 dem Regierungsrathe die Baubeschreibung für die Einrichtung der Gasbeleuchtung der neuen Irrenanstalt nebst der Kostenberechnung der hiesigen Gasanstalt vor, indem sie daraus hervorhebt:
Die Gesammtzahl der Flammen beträgt 350, wovon 8 zur Beleuchtung des vordern & hintern Einganges & der Höfe dienen.
Nach einer zwischen der Bauleitung & dem Direktor der Anstalt getroffenen Verständigung sollen folgende Räume beleuchtet werden:
in der Administration:
die
Korridore und Abtritte,
“
Büreau des Direktors & Verwalters,
“
Portierstube,
“
Apotheke,
“
Küchen.
in den Krankenflügeln:
“
Korridore und Abtritte,
“
Aufenthalts- & Speisesääle,  
die
Theeküchen,
ein
Theil der Wärterzimmer,
die
Zellen [Hochlicht]
in den Bädern:
die
Bad- & Ankleidezimmer,
“
Arbeitszimmer [Werkstätten]
im Wirthschaftsgebäude:
der
Festsaal und die zwei Nebensääle,
die
Küche und Spühlküche,
“
Speisezimmer,
“
Waschküche,
“
Glätterei,
“
Korridore, die Treppen & die beiden Veranden,
endlich überall die Heizräume bei den Kesseln und Calorieféres.
Für diese 350 Flammen sind zwei Gasmesser in Aussicht genommen, welche mit einander verbunden werden, um Störungen im Betriebe möglichst unschädlich zu machen.
In den Krankenflügeln sind besondere Vorkehrungen nothwendig, um den Geisteskranken die Vornahme irgend welcher Veränderungen an den Beleuchtungsapparaten & namentlich an den Flammen unmöglich zu machen. Die übrigen Apparate sind ganz gleich, wie in gewöhnlichen Privathäusern.
Der Voranschlag der Gasfabrik beläuft sich auf Fr. 13,825 45, resp. nach Abzug des in Art. IV des Vertrages betr. die Gasbeleuchtung für die Irrenanstalt [Regie-  rungsbeschluß vom 20. Brachmonat 1866] anbedungenen Skonto von 5% auf Frk. 13,134 18. Die Kostenberechnung vom Jahr 1863 weist einen Ansatz von Fr. 25,000 auf, es ergibt sich somit eine Reduktion von nahezu Frk. 12,000, welche wesentlich daher rührt, daß der Direktion der Anstalt in den Schlafzimmern kein Gas brennen will, womit sich die Bauleitung einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Gaseinrichtung für die neue Irrenanstalt nach den gemachten Vorlagen ausführen zu lassen.
