Gemdrth. Turbenthal; Staatsbeitrag an Kämibachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Kämibaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Juni l. Js. suchte der Gemeindrath Turbenthal unter Beilage der bezüglichen Rechnungen resp. Verträge um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Kämibaches  nach, indem er auf die bedeutenden Kosten dieser Korrektion Fr. 4939 20 verweist, deren Deckung den meistens unbemittelten Landanstößern sehr schwer falle, um so mehr, als die Gemeinde mit ihrer ohnehin abnormalen Steuerlast nicht im Stande sei, mehr als den mit Beschluß vom 25. Febr. 1883 bewilligten Viertheil der Kosten zu übernehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion wurde unter Aufsicht des Hrn. Brandenberger, Ingenieur der Tößkorrektion, nach einem auf Rechnung des Staates angefertigten Projekt ausgeführt.
Der untere Theil von der Einmündung in die Töß aufwärts auf eine Länge von 1020m ist nach regelmäßigem Profil von 2m Sohlenbreite, 5/4 füßigen Böschungen, 1m Dammkronenbreite korrigirt. Die Ufer sind mit Wippen & vorgeschlagenen [theilweise eisernen] Pfählen versichert auf welche eine Rasen- und zuoberst eine Humusandeckung folgt. Die Sohle ist von ca 20 zu 20m durch Schwellen mit untergelegtem Streuholz versichert. Zudem kommen auf dieser Strecke noch 3 kleinere, ebenfalls in Holzkonstruktion ausgeführte Abstürze von 30 bis 40cm Höhe vor.
Endlich mußte bei Profil 642 eine neue Bachbrücke erstellt werden, deren Widerlager & Flügel-  mauern aus Beton & die Fahrbahn aus Steinplatten erstellt ist.
Auf der obern Strecke von Kil. I+100 bis II.+125 ist eine eigentliche Korrektion nicht durchgeführt, sondern es sind daselbst blos 11 Thalsperren an geeigneten Stellen in Distanzen von 40 bis 200m erstellt worden, wodurch der Fortbewegung des Geschiebes in der Töß für längere Zeit Einhalt gethan worden ist. Diese Thalsperren sind sämm[t]lich aus Holz konstruirt & haben je nach der Höhe 1 bis 5 Böden aus grobem Streuholz mit darüber liegenden Schwellen von Bauholzstärke & Zwischenfüllungen von groben Steinen. Die Schwellen sind unter sich mit Draht und Eisenpfählen verbunden.
Die sämmtlichen Arbeiten sind solid & richtig ausgeführt. Namentlich scheinen die Thalsperren ihren Zweck vollständig zu erfüllen; auch ist zu erwähnen, daß die Uferschutzwippen auf der untern Strecke schön ausgeschlagen haben. Sämmtliche Arbeiten sind im Akkord ausgeführt worden.
Was die Rechnungen betrifft, so sind bei derjenigen für die untere Strecke 3 Multiplikationsfehler vorgekommen und ist in Folge dessen die Totalsumme derselben Fr. 3723 75 statt Fr. 3720 80.
In materieller Beziehung geben die Rechnungen zu keinen besondern Bemerkungen Veranlaßung.
Die Gesammtkosten ergeben sich nun wie folgt:  
1.
Landentschädigung
Fr.
75 –.
2.
Korrektion von Kil.–0+0 bis I+20
“
3723 75.
3.
Thalsperren von I.+20 bis II125
“
718 40.
4.
Brücke bei Kil. 0+642
“
430 –.
Total
Fr.
4947 15.
Bei Bemessung des Staatsbeitrages wird der Nutzen dieser Korrektion für die Tößkorrektion sowie für die Straße I. Klasse zu berücksichtigen sein. Durch die Korrektion ist nun das Durchflußprofil der Brücke an der Tößthalstraße bedeutend vergrößert worden & deshalb ein Austreten des Baches auf die Straße weniger mehr zu befürchten.
Es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß mit der Korrektion des Kämibaches ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist. Auch für die Landstraße & die Tößkorrektion ist die Baute von Werth. Da die Gemeinde 1/4 der Kosten zu übernehmen beschlossen hat, so wird beantragt, von Seite des Staates annähernd einen gleichen Beitrag zu leisten, zwar außer der Uebernahme der technischen Vorarbeiten & Bauaufsicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird außer der Bestreitung der Kosten für die technischen Vorarbeiten & die Bauaufsicht an die Ausgaben für die Korrektion des Kämibaches ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. auf Kredit VIII. C. e bestimmt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rückstellung der Rechnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
