Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschr. betr. Vergütung v. Unterstützungsausgaben f. d. Wittwe Senn v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Februar 1868.]
Das mit Zuschrift vom 30. v. Mts. gestellte Gesuch der Standeskommission von Appenzell a/Rh., es möchte die Armenpflege Fischenthal angehalten werden, dem Armenverein in Herisau einen  Theil der für Unterstützung der Wittwe Senn von Fischenthal gemachten Auslagen zurückzuerstatten, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
