Dem Kirchenrath wird das Reglement über Visitation der reformirten Pfarre in Luzern zur Vollziehung zugestellt.
Mit Schreiben d. d. 5. d. M. stellt der Kirchenrath das doppelte Ersuchen, einerseits um Mittheilung des Visitations-Reglements für die reformirte Pfarre in Luzern, anderseits der Convention, welche seiner Zeit in Bezug auf Verwendung und Rechnungsablegung über die alljährlich für die reformirte Kirche in Luzern fließenden Beyträge abgeschloßen worden, damit für die neulich in Freyburg und Solothurn gestifteten Kirchen gleiche Bestimmungen getroffen werden können.
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Kirchenrathe ist das sowohl von den betreffenden Ständen als der Regierung des Standes Luzern genehmigte Reglement für Visitation der reformirten Pfarre in Luzern zur Vollziehung zuzustellen.  
2.) Wird hinsichtlich des zweyten Gegenstandes der Staatsrath eingeladen, einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
