[Christian Wilhelm] Gölz v. Steinach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Christian Wilhelm Gölz, von Steinach, Sachen-Meiningen, Reg. Bez. Sonnenberg, geb. 28. März 1856, Schreiner, z. Zt. bei Glaser Kramer, Dammstraße No 18, Außersihl,
betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
sowie mit Rücksicht auf die eingelegten guten Zeugnisse,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Christ. Wilh. Gölz eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl, bis 31. Dezbr. d. Js. gültig, zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
