Aufforderung an die Statthalterämter zu Erstattung eines Berichtes über die Verpflichtungen auswärtiger Collatoren gegen hierseitige Pfarrpfründen.
Auf den, von der wegen den auswärtigen Pfarr-Collaturen  niedergesetzten Commißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Antrag, wurde, in der Absicht eine vollständige Uebersicht des Einkommens aller derjenigen Pfründen, welche nicht unter Collatur des Staates stehen, zu erhalten, nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter erlaßen:
Um zu einer genauen Kenntniß des Einkommens aller derjenigen Pfarrpfründen, bey denen das Collaturrecht nicht dem Staate zusteht (vide Gesetz vom 20. Christmonath 1831. §§. 2.–9:) zu gelangen und überhaupt die Verpflichtungen der betreffenden Collatoren gegen diese Pfründen kennen zu lernen, sieht sich der Regierungsrath im Falle, die L. Statthalterämter einzuladen, bey den in ihren resp. Bezirken befindlichen, in den angerufenen Gesetzes §§. bezeichneten Pfarrämtern und Stillständen über folgende Puncte Erkundigungen einzuziehen und das dießfällige Ergebniß mit möglichster Beförderung an die Regierung einzuberichten:
1.) Wie viel beträgt das Einkommen jeder in die erwähnte Cathegorie fallenden Pfründe im Ganzen von Naturalien oder Geld, und was haben daran die betreffenden Collatoren zu bezahlen oder zu entrichten.
2.) Was für Gebäulichkeiten, Güter oder sonstige Nutzungen und Gefälle sind mit jenen Pfarrstellen verbunden.
3.) Welche Beschwerden oder Leistungen, gegen wen es immer seye, haften auf diesen Pfründen und ihren Gefällen?
4.) Haben die Collatoren, in ihrer Stellung als solche, auch noch andere Verpflichtungen, als bloß diejenigen gegen den Pfarrer und deßen Besoldung zu erfüllen und worin bestehen dieselben?
Der Regierungsrath ersucht die Herren Statthalter, diese Fragen mit größtmöglicher Bestimmtheit und Genauigkeit zu beantworten. 
