Wahl des Hrn. Commandant Stahel zum Oberinstruktor der Infanterie.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 16t November die Stelle des Oberinstruktors der Infanterie, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 8ten Dezember an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Oberinstruktors der Infanterie provisorisch gewählt: Herrn Commandant Hs. Ulrich Stahel von Wyla, bisherigen Oberinstruktor.
Hievon wird dem Kriegsrathe, Herrn Oberinstruktor Stahel und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, und ist die Ernennung im Amtsblatt bekannt zu machen.
