Einfrage der Reg. v. Schwyz, ob Schritte gethan werden, um eine Verschiebung der Truppenzusammenzüge zu bewirken.
Die Regierung von Schwyz frägt unterm 16 dieß an, ob nicht wegen der Besorgniße, welche sich in Folge Auftretens der Cholera rege machen, der Regierungsrath für zweckmäßig erachte, beim Bundesrathe auf Verschiebung der Truppenzusammenzüge zu dringen. Gleichzeitig erklärt sie, sie sei geneigt, eine Petition um Verschiebung zu unterstützen oder anzubahnen, je nachdem die Entschließungen der betheiligten Stände das Eine oder Andere als geeignet erscheinen lassen.
Es wird der Regierung von Schwyz erwiedert, der Regierungsrath halte durch den inzwischen erfolgten Beschluß, die Truppenzusammenzüge nicht abhalten zu lassen, diese Angelegenheit für erledigt.
