Wahl d. Onufrowicz zum Assistentarzt in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die ausgeschriebene Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau haben sich gemeldet:
Herr Fritz Wüthrich, cand. med. von Trub, Kt. Bern. zur Zeit in Bäretsweil &
  “    W. Onufrowicz, aus Jeniseisk, Sibirien, cand. med. z. Zt. in Zürich.
Auf die eingezogenen Erkundigungen hin gibt Hr. Direktor Dr Moor in Rheinau, Onufrowicz, der auch von Hrn. Bezirksarzt Frey als ein tüchtiger junger Mann empfohlen wird, den Vorzug. Hr. Onufrowicz war ein Jahr lang Assistent des Bezirksarztes in Zürich und gedenkt künftigen Juli die Fachprüfung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Zum Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr W. Onufrowicz, cand. med. aus Jeniseisk, Sibirien,
mit Amtsantritt auf den 1. April d. Js. und einer Jahres-  besoldung von 2000 Frk. in baar nebst freier Station in der Anstalt.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktion des Sanitätswesens.
