Urtheil i. S. d. Hrn. Rud. Wolfensperger in Hombrechtikon c. die Schulgem. Bossikon p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Rudolf Wolfensperger im Eich, Gem. Hombrechtikon, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Bossikon, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Januar 1861 faßte die Schulgemeinde Bossikon folgenden Beschluß:
„Es seien mit heute den 13. Januar 1861, 30 per mille, nebst gesetzlichem Antheil auf Bürger u. Haushaltung zu einem neuen Schulhausbau dekretirt u. zwar folgendermaßen zu bezahlen:
1) 10 per mille sind fällig mit heute, zahlbar bis u. mit dem 31. Dezember 1861;
2) 10 per mille mit dem 13. Januar 1862, zahlbar wie oben,
3) 10 per mille mit dem 13. Januar 1863, zahlbar wie oben.
Es ist jedem Zahlungspflichtigen überlassen, einen schuldigen Jahresbeitrag in 10 gleichen Raten oder in einem Male im Laufe des schuldigen Jahres zu bezahlen. 
Nachher wäre der Kassier verpflichtet, mit Aufgang der Rechte des folgenden Jahres den Betrag in Summa nebst Verzugszins vom 31. Dezember an des vorigen Jahres rechtlich zu fordern.“
B. Der Beklagte erhielt nun von der Gemeinde Bossikon für die erste mit 13. Januar 1861 fällige Rate einen Steuerzeddel im Betrage von 240 Frk; seine gegen diese Steuerbelastung erhobene Beschwerde wurde jedoch vom Bezirksrathe unterm 17. April 1861 wegen Verspätung abgewiesen.
C. Mit Zuschrift vom 29. April stellt Herr Wolfensperger beim Regierungsrathe das Gesuch, er möchte das Steuerdekret der Gemeinde Bossikon von 13. Januar aufheben u. eventuell dasselbe bloß mit Bezug auf die vom 13. Januar bis 31. Dezember 1861 zahlbaren 10 per mille gültig erklären. Zur Begründung beruft sich Appellant auf die Entscheidungen des Regierungsrathes in Sachen der Schulgemeinde Ottikon-Goßau vom 2. Juni 1853 u. in Sachen der Gemeinde Uster vom 21. November 1857 u. bemerkt überdem: Die Rekursfrist laufe erst vom Tage der Zustellung des Steuerdekretes an; eventuell stelle er das Gesuch um Restitution gegen Versäumung der Frist.  
D. Die Schulgemeinde Bossikon trägt auf Abweisung des Appellanten an u. bemerkt u. A.:
Die Kosten der neuen Schulhausbaute werden auf ca 18,700 Frk. zu stehen kommen. Das Steuerkapital betrage 189,500 Frk., die Zahl der Bürger 64, die Zahl der Haushaltungen 40 u. eine Steuer zu 1‰ ertrage daher bloß 293 Frk. 50 Rp. Auch nach Abrechnung des Staatsbeitrages seien ca 50 bis 60 Steuern zur Deckung der Ausgabe erforderlich. Das Steuerdekret sei daher durch die Umstände gerechtfertigt u. zudem bereits rechtskräftig, da zu der Gemeindsversammlung durch das Amtsblatt eingeladen u. der Beschluß innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist von Niemandem angefochten worden sei; aus einem vom 19. Januar 1861 datirten Briefe des Rekurrenten ergebe sich, daß er damals schon den Steuerbeschluß gekannt habe. Die Gemeinde habe übrigens die Fälligkeit der einzelnen Steuern hinausgeschoben, so daß auf die jeweiligen Veränderungen im Staatssteuerregister jeder Zeit Rücksicht genommen werden könne; die angerufenen Entscheidungen des Regierungsrathes passen daher auf diesen Fall nicht.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Durch den Beschluß der Schulgemeinde Bossikon wird keineswegs wie Appellant behauptet, eine Steu-  er von 30 per mille auf einmal auf die am 13. Januar 1861 vorhandenen Steuerpflichtigen verlegt sondern es hat derselbe bloß die Meinung, daß während den Jahren 1861, 1862 u. 1863 alljährlich u. ohne daß es hiezu eines weiteren Gemeindsbeschlusses bedürfte, 10‰ Steuern zur Deckung des Schulhausbaues bezogen werden sollen. Dabei versteht es sich nach den Erklärungen der Schulgemeinde von selbst, daß die Steuern nach den zur Zeit der Fälligkeit, dem 13. Januar 1862 u. 13. Januar 1863 bestehenden Verhältnissen verlegt werden sollen. Dieses Verfahren widerspricht nun den Entscheidungen des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Goßau vom 2. Juni 1853 u. in Sachen der Gemeinde Uster vom 21. November 1857 in keiner Weise.
2) Herr Wolfensperger bestreitet nun nicht, daß er zur Zeit der Verlegung der ersten Rata, für welche er gegenwärtig allein belangt wird, steuerpflichtig gewesen sei u. das belastete Vermögen wirklich besitze.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. Herr Wolfensperger verpflichtet, 240 Frk. Steuer an die  Schulgemeinde Bossikon zu bezahlen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. entschädige er die Schulgemeinde mit 5 Frk.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der Justiz.
