Schreiben an das Kürfürstl. heßischen Minister des Ausw. betreff. die Abnahme der Kinder des H. Ziegler von Kassel.
Der Polizeirath berichtet unterm 3. November daß laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur und den demselben beigelegten Akten ein gewißer Heinrich Ziegler, geb. 1801. in Kaßel sich den 4. Oktober in Töß entleibt habe. Derselbe habe sich seit dem Jahr 1831. im Kanton Zürich aufgehalten und mit Bewilligung seiner Heimathsbehörden im Jahr 1834. mit einer Bürgerinn von Hombrechtikon verehlicht und drei Kinder hinterlaßen, wovon zwei auf Anordnung des Statthalteramtes Winterthur vorlaufig in Töß untergebracht seien. Da der Verunglückte weder Vermögen hinterlaßen habe, noch die Verwandten seiner Frau im Stande seien sich seiner Kinder anzunehmen, so trage der Polizeirath darauf an, daß nach Analogie früherer Fälle der Art der Regierungsrath sich direkte an das Ministerium des Auswärtigen in Hessen-Kassel wende und zu  bewirken suche, daß diese Kinder im Auftrage der heßischen Regierung in Basel abgenommen und von da an der Transport derselben auf Rechnung der heßischen Regierung geschehe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei im Sinne des Antrages des Polizeirathes an das kurfürstlich heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu schreiben l. M. v. h. T.
