J. J. Urner v. Hirzel. Wahl dess. z. [Pfarrer] in Langnau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Langnau unterm 26. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn J. J. Urner von Hirzel, bisherigen Pfarrverweser in Langnau,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei von der Wahl des Hrn. J. J. Urner zum Pfarrer der Gemeinde Langnau Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
