Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Gutensweil an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Gutensweil, Schulkreis Volkensweil betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Gutensweil hat nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Uster ihr Schulhaus einer Hauptreparatur unterworfen, beziehungsweise in der Art erweitert, daß dasselbe nunmehr folgende Räumlichkeiten enthält: Einen sehr geräumigen Keller, im ersten Stocke Wohnstube, Nebenzimmer, 1 Schlafzimmer, Küche, Holzbehälter & Abtritt für den Lehrer, im zweiten Stock ein Lehr- & ein Arbeitsschulzimmer, beide sehr schön, geräumig und hell, ferner in einem Anbau auf der nördlichen Seite 4 Abtritte für die Schüler u. Holzraum für den Lehrer, eine Weide, auf welcher sich noch ein getäfeltes Schlafzimmer für den Lehrer befindet. Im ersten Stock  befinde sich neben der Hausflur ein Spritzengebäude, das bei später vorhandenem Bedürfnisse mit weniger Kosten in ein Schulzimmer umgewandelt werden könne.
B. Die Kosten dieser Umbaute betragen laut beigelegter Rechnung
Fr.
8177. 41.
woran indeß auch § 49 der Verordnung vom 26. Juni 1861 betreffend Erbauung von Schulhäusern in Abrechnung fallen:
1.
an
die
Kosten
für
angekauftes Land
Fr
132.
87
Rp.
2.
“
“
“
“
Erdarbeiten
“
–.
–
“
3.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
91.
80
“
4.
An Zinsen von Capitalien
“
22.
30
“
[Fr.]
246. 97 
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von 
Fr.
7930. 44.
C. Die Schulgemeinde Gutensweil besitzt ein Steuerkapital von Fr. 433,600, die Zahl der Haushaltungen beträgt 113, diejenige der Aktivbürger 167. Als außerordentliche Lasten dieser Gemeinde werden angeführt: Für Erweiterung des Kirchhofes, Reparatur der Kirche u. Ankauf des neuen Gebäudes 7‰, Armensteuer 2‰, zur Ergänzung des Kirchengutes und Deckung der Ausgabe der politischen Gemeinde 1 1/2 ‰, zur Deckung der Schul- & Gemeindeausgaben 30 Cts pr. mille.
Diese Schulgenossenschaft gehört nach Tit. I. A. der Verordnung betreffend Zutheilung von Staatsbei-  trägen an Schulgemeinden vom 13. Februar 1861 hinsichtlich ihrer Steuerkraft in die 6te Classe, da das zu Grunde zu legende Steuerkapital Fr. 433,600 + 113,000 + 167,000 gleich Fr. 713,600, getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schulbürger (167) Fr. 4200 beträgt. Rücksichtlich der Größe des Schulfonds (Fr. 5238) fällt die Gemeinde nach Ziff. I. B der citirten Verordnung in die 6. Classe, da der Mehrbetrag über Fr. 5000 auf den Lehrer = Fr. 238 getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schuleinwohner (167) Fr. 2 beträgt. Wird nun aus diesen Classen 6 und 6 der Durchschnitt gezogen, so gehört die Gemeinde in die 6. Classe, welche mit 1/8–1/9 der Baukosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Gutensweil an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Fr. 900 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1863 „VII. C. a. 2. Schulhausbaubeiträge”. 
