Zuschr. a/d schweiz. Postdep. betr. d. Erstell. v. Telegraphenbüreaux in Bärentsweil, Bauma, [Kohlbrunnen]-Zell, Fischenthal, Pfäffikon u. Turbenthal.
In Sachen der Gemeinden Bärentsweil, Bauma, Kohlbrunnen-Zell, Fischenthal, Pfäffikon & Turbenthal, 
betreffend Errichtung von Telegraphenbureaux
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. April l. Js wurde das Ge-  such der Gemeindräthe, Bärentsweil, Bauma, Pfäffikon & Turbenthal um Errichtung von Telegraphenbureaux in den genannten Gemeinden, sowie in Kohlbrunnen-Zell, dem schweiz. Postdepartement in empfehlendem Sinne übermittelt. 
B. Unter'm 17. August machte das Postdepartement, bei dem sich inzwischen auch die Gemeinde Fischenthal für Erstellung eines weitern Bureau verwendet hatte, die Mittheilung, daß es von dem Bundesrathe ermächtigt worden sei, in dieser Angelegenheit mit dem Regierungsrathe zu unterhandeln. Vor allem aus müsse man sich über das Tracé der neuen Telegraphenlinie verständigen, durch welche diese Telegraphenbureaux mit dem schweiz. Netze verbunden werden sollen, & da dürfte es wohl am zweckmäßigsten sein, wenn die bestehende Telegraphenlinie Zürich–Wald über Fischenthal durch das Tößthal nach Winterthur fortgesetzt und die von dieser Linie abseits liegenden Bureaux Pfäffikon und Bärentsweil durch Schleifen in dieselbe aufgenommen würden.
Die Ausführung dieses Planes erfordern [sic!] eine neu zu bauende Linie von 10 Stunden Länge, wofür ca 900 Stangen nöthig seien. Da das Postdepartement hiefür imprägnirte Stangen zu verwenden gedenke, so hätten die betreffenden Gemeinden statt der Lieferung der für den Bau & Unterhalt nothwendigen Stangen eine entsprech. Entschädig.  zu leisten, welche zu 4. Fr. per Stück anzuschlagen sei. Jede der betreffenden Gemeinden hätte somit 600 F. zu bezalen, wozu noch die jährliche Leistung von 200 F. an die Kosten des Büreau und die Lieferung eines unentgeltlichen Lokales oder eine dießfällige Entschädigung von 100 Fr. kommen.
Sollten auch nicht alle Gemeinden die sofortige Erstellung der Büreaux verlangen, so würde die Linie doch gebaut & die zögernden Gemeinden hätten dann ihre Beiträge nachträglich bei Eröffnung ihrer Büreaux zu entrichten.
C. Vor diesem Schreiben wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. August den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon u. Winterthur unter Zustellung der Verpflichtungsscheine & mit der Einladung Kenntniß gegeben, diese Scheine den Gemeindräthen zur Unterzeichnung vorzulegen.
D. Von Bärentsweil u. Fischenthal sind bis zur Stunde noch keine Erklärungen eingegangen, der Gemeindrath Zell will von der Errichtung eines Telegraphenbureaux in Kohlbrunnen u. diesfälligen ökonomischen Leistungen der Gemeinde nichts wissen, die Gemeindräthe Bauma, Pfäffikon & Turbenthal dagegen haben die obenerwähnt[en] Scheine unterzeichnet. Der Gemeindrath Pfäffikon hat sodann noch das Gesuch beigefügt, es möchte der Reg.  Rath in Bern dafür verwenden, daß da wie verlaute, die projektirte Linie Wald–Winterthur kaum vor dem Herbst 1864 vollendet werde, der Gemeinde Pfäffikon durch provisorischen Anschluß an die bestehende Linie Zürich–Uster–Toggenburg schon vorher eröffnet werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschliesst:
1. Dem schweizerischen Postdepartement wird mitgetheilt, von den in dessen Schreiben d. d. 17. August l. Js. erwähnten sechs Gemeinden haben drei, nämlich Turbenthal, Bauma & Pfäffikon die Erklärung abgegeben, daß sie die für Erlangung von Telegraphenbureaux begehrten Leistungen übernehmen, von Bärentsweil & Fischenthal seien noch keine Erklärungen eingekommen & Zell habe definitiv abgelehnt. In Folge dessen übermache der Regierungsrath dem Departement zwei Exemplare eines Vertrages für Errichtung von Bureaux in Turbenthal, Bauma u. Pfäffikon, u. spreche dabei den Wunsch aus, es möchte die Herstellung dieser Bureaux sobald als möglich erfolgen, da die betreffenden Gemeinden großen Werth darauf legen, sich derselben bald bedienen zu können. Dieser Wunsch werde, sofern die beförderliche  Erstellung der Telegraphenbureaux in Bauma u. Turbenthal Schwierigkeiten darbieten sollte, wenigstens mit Bezug auf eine möglichst baldige Erstellung des Telegraphenbureaux in Pfäffikon ausgesprochen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon zu Hand[en] der betreff. Gemeinden & an die Dir. d. öff. Arb., an diese unter Rückstell. der Akten.
