Genehmigung der Tableau über d. Verwendung des Kredites für die Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1858.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von der Direktion des Innern unterm 9. d. Mts. vor-  gelegten Tableau über Verwendung des Kredites von fcs. 60,000 für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1858, 
beschlossen:
I. Es wird diesem Tableau die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
