Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. eine Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer wird beschloßen:
Als einheitlicher Ansatz für die Erwerbs- und Einkommenssteuer wird 1% des Erwerbs oder Einkommens angenommen; jedoch ist von Einkommen oder Erwerb unter Frk. 1500 nur 1/2%, unter Frk. 800 nur 1/4% und unter Frk. 200 gar keine Steuer zu bezahlen.
Hierauf wird der Entwurf an die Direktion der Finanzen mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe theils mit Bezug auf die bereits gefaßten Beschlüße theils betreffend die dadurch in dem noch nicht behandelten Theile nöthig werdenden Abänderungen eine neue Redaktion vorzulegen.
