Bestimmung der Niederlassungsgebühr in der Civilgemeinde Riedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Bestimmung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Riedikon
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe unter’m 27t März dieses Jahrs auf das Gesuch des Herrn Johannes Hämig, Namens der Niedergelassenen in der Civilgemeinde Riedikon
dahin gehend, daß die Niederlassungsgebühr in das dortige Gemeindgut im Verhältniß des ihnen aus demselben erwachsenden Nutzens reduzirt werden möchte, in Berücksichtigung, daß,
1.) Bei der Ausmittelung des Ertrag abwerfenden Gemeindvermögens von dem liquiden Bestand desselben betragend fl. 593. ß. 17. Hlr. 6. die Restanzen und die Baarschaft im Betrage von fl. 10. ß. 20. Hlr. 6. abzuziehen seien, jenes somit auf fl. 582. ß. 37. Hlr. 6. zustehen komme;
2.) Dieses Vermögen, wenn man annehme, daß die Liegenschaften im Verhältniß ihres Schatzungs-  werthes Nutzen bringend seien, einen jährlichen Ertrag von fl. 23. ß. 12. Hlr. 6. [à 4% gerechnet] abwerfe;
3.) Bei der Berechnung des aus diesem Ertrage für die Niedergelassenen hervorgehenden Nutzens von demselben noch die rein bürgerlichen, alljährlich regelmäßig wiederkehrenden Gemeindeausgaben im ungefähren Betrage von fl. 7. ß. 32. Hlr. 6. abzuziehen seien, mithin der den Bürgern sowohl, als den Niedergelassenen zu gut kommende Ertrag des Gemeindgutes sich auf fl. 15. ß. 20. belaufe;
4.) Dieser Jahresertrag, wenn er auf die in Riedikon wohnender 57. Haushaltungen verlegt werde, jeder einzelnen einen Nutzen von ca. 5. Btzn. gewähren könne, die Niederlassungsgebühr somit in diesem Betrage festzusetzen sei;
beschlossen:
Den Oberbehörden zu belieben, daß sie die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Riedikon auf 5. Btzn. reduziren möchten;
B. Die Civilgemeinde Riedikon, welcher von diesem motivirten Antrage Kenntniß gegeben worden sei, stelle in ihrer Eingabe vom 10t Juni d. J. vor, daß demselben eine offenbar unrichtige Berechnung zu Grunde liege, indem, wenn diejenigen Jahresausgaben, welche den Bürgern allein zu  tragen obliege, von dem jährlichen Ertrage des Gemeindgutes abgerechnet seien, noch fl. 15. ß. 20. übrig bleiben, von welchen, wenn sie auf die 35. verbürgerten Haushaltungen verlegt würden, auf jede derselben 7. Batzen fallen, gebe man zu, daß die 22. niedergelassenen Haushaltungen an jenen Ertrage partizipiren können, so müsse eine jede von diesen 7. Btzn. unter dem Nahmen der Niederlassungsgebühr gemäß §. 38. des Niederlassungsgesetzes ersetzen, d. h. so viel leisten, als eine Bürgerhaushaltung, nach dem bezirksräthlichen Antrage sei nur aber dieses nicht der Fall weßhalb sie bitte, daß derselbe unbeachtet gelassen und die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut R[i]edikon auf 7. Btzn. festgesetzt werde;
in Genehmigung der 3. ersten bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
Daß wenn jährlich fl. 15. ß. 20. aus dem Ertrage des Gemeindgutes sowohl im Interesse der Bürger als der Niedergelassenen verwendet werden, dieß ungefähr auf dasselbe herauskömmt, wie wenn jede Bürgerhaushaltung, der, falls jene Summe von fl. 15. ß. 20. jährlich unter die Bürgerhaushaltungen vertheilt würde, 7. Btzn. zufielen, 7. Btzn. zu Zwecken, welche den Bürgern und Niedergelassenen gemeinschaftlich sind, beitragen würde, nun aber unter diesen Verhältnissen billig scheint, daß auch jede bloß  niedergelassene Haushaltung einen eben so großen Beitrag in der Form der Entrichtung der Niederlassungsgebühr leiste;
beschlossen:
I. Es sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Uster dahin abzuändern, daß die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Riedikon auf 7. Btzn. festgesetzt werde;
II. Sei hievon dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zugeben.
