Rekurs des Hch. Schulthess im Hinteregg, betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen des Herrn Heinrich Schulthess in Hinteregg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Militärersatz
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Christmonat v. Js. hat die Direktion des Militärs das Gesuch des Rekurrenten, daß der im Betrage von fcs. 74. 70C für die Jahre 1850–1858 von ihm für seinen abwesenden Sohn Kaspar geforderte Militärpflichtersatz erlassen werden möchte, abgewiesen, weil aus dem Inhalte der eingelegten Quittungen hervorgehe, dass Kasp. Schulthess für seine Erbansprüche an das Muttergut nicht vollkommen ausgewiesen sei, sondern die Summen nur auf Abrech-  nung empfangen, mithin derselbe noch etwas zu beziehen habe, womit auch das Zeugniß des Gemeindrathes übereinstimme;
B. Gegen diese Verfügung wird von Hrn. Schulthess Beschwerde erhoben. Derselbe beruft sich auf die der Militärdirektion vorgelegten Urkunden, welche nach seiner Behauptung zeigen, dass sein Sohn von dem dem Rekurrenten zugefallenen Weibergut mehr als die ihm gebührende Hälfte empfangen habe,
Hiaber [sic!] kommt in Betracht:
Durch die vom Rekurrenten eingelegten Aktenstücke ist bis zu einem genügenden Grad von Wahrscheinlichkeit nachgewiesen, es sei der Vater Schulthess nicht mehr im Besitz von seinem Sohne zustehenden Vermögen, aus welchem er den Militärpflichtersatz derselben zu bezahlen verpflichtet werden könnte;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen u. die Direktion des Militärs eingeladen, auf der Einforderung des Militärpflichtersatzes an den Vater Schulthess nicht zu bestehen.
II. Mittheilung dem Rekurrenten u. der Direktion des Militärs. 
