Bestimmung e. Stationsstelle in Niederhasli.
In Sachen der Nordostbahngesellschaft,
betreffend Bestimmung einer Stationsstelle in Niederhasli (Linie Bülach–Regensberg)
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Christmonat 1863 betreffend Genehmigung des Tracé für die Bülach–Regensberger-Bahn theilt die Direktion der Nordostbahn unterm 29. März  l. Js. folgendes mit:
Sie habe dem regierungsräthlichen Beschlusse, sowie den Wünschen der Gemeinde Niederhasli zu entnehmen geglaubt, daß die Errichtung einer für den Personen- und Güterverkehr dienenden Station am letzteren Orte gewünscht werde. Für diesen Fall habe sie sich die nöthige Gewähr dafür sichern zu sollen geglaubt, daß die Gemeinde die erforderlichen Zufahrtstraßen zu derselben herstellen [sic!]. Sie habe daher beim Comité Bülach–Regensberg die Schlußnahme beantragt, daß in Niederhasli statt bloßer Einrichtung für Ein- u. Aussteigen von Personen eine Station für Personen- und Güterverkehr in der Gegend von Pfahl No 77 errichtet werde, falls die Gemeinde Niederhasli die Errichtung u. Unterhaltung der nöthigen Zufahrtsstraßen übernehme.
Nach Annahme dieses Antrages komme sie nun bei der Regierung (unter Beilegung eines sachbezüglichen Planes) um Genehmigung desselben ein.
B. Unterm 1. April l. Js. wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Statthalteramt Regensberg unter Zustellung des Planes eingeladen, den Gemeindrath Niederhasli zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er geneigt sei, den von der Direktion der Nordostbahngesellschaft verlangten Revers auszustellen.
C. Ein Bericht des Gemeindrathes kam nicht ein, dagegen theilt das Comité für die Bülach–Regensbergerbahn un-  term 12. dieß mit:
Es habe folgenden Beschluß gefaßt, mit dessen Bedingungen auch die Gemeinde Niederhasli einverstanden sei:
„Die für den Personen- u. Güterverkehr bestimmte Station in Niederhasle solle statt bei Pfahl No 77 in der Gegend von Pfahl No 55 errichtet werden, sofern die Gemeinde Niederhasle an die im Falle der Anbringung der Station bei Pfahl No 55 in Folge größerer Erdarbeiten sich angebenden Mehrkosten einen Beitrag von Frk. 400 vor Inangriffnahme der Bauarbeiten bezahle, u. überdieß vermittelst eines zu Handen der Direktion der Nordostbahngesellschaft in rechtsverbindlicher Form auszustellenden Reverses die Erklärung abgebe, daß sie sich, wenn für die Brüntlistraße am westlichen Ende des künftigen Stationsplatzes Niederhalse statt einer Ueberfahrt über den Bahndamm eine Durchfahrt durch denselben erstellt würde mit einer lichten Höhe der Durchfahrt zwischen Straße u. Bahnbrücke von 13’ begnüge, u. daß sie ferner gegen die durch die Lage des Terrains gebotene Herstellung von 2 gepflasterten Schaalen quer über die Brüntlistraße zu beiden Seiten des Bahndammes für Weiterführung des Tagwassers in den Bahngraben keine Einwendung machen werde.“  Ferner sandte auf Einladung der Direktion der öffentlichen Arbeiten (durch Verfügung von 17. dieß) die Direktion der Nordostbahngesellschaft unterm 19. dieß den dießfälligen Detailplan zur Genehmigung ein.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es stehe der Genehmigung dieser Vorlage nichts entgegen, es erhalte vielmehr die Gemeinde Niederhasle die Station an der möglichst günstigen Stelle, u. die berechneten Mehrkosten, an welche die Gemeinde einen Beitrag zu leisten habe, seien in keiner Weise übersetzt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Dem Detailplan für die Erstellung der Station Niederhasle bei Pfahl No 55 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
