Kantonsrath; Beschluß betr. Parallelisirung der I. Kl. am Seminar in Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1878.]
Mit Zuschrift vom 25. dies übermacht das Bureau des Kantonsrathes den Beschluß dieser Behörde vom 13. betr. Parallelisirung der ersten Klasse am Seminar in Küsnacht, lautend:
Für Bestreitung der Kosten einer eventuellen Parallelisirung der zukünftigen I. Klasse am kantonalen Lehrerseminar in Küsnacht wird dem Regierungsrath ein Nachtragskredit bewilligt im Betrage von 11,000 Franken.
Diese Mittheilung wird den Direktionen des Erziehungswesens, der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen zur Erledigung übermacht. 
