Erneuerung der Ernennung des Herrn Stadtrathspräsidenten Eduard Ziegler zum Oberstlieutenant.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten Berichtes, daß Herr Stadtrathspräsident Eduard Ziegler von Zürich seine Bereitwilligkeit erklärt habe, wieder Militairdienste als Oberstlieutenant zu leisten, beschlossen.
Es solle unter Bestätigung des sub 15ten Juny 1830. für den Herrn Eduard Ziegler ausgestellten Brevets als Oberstlieutenant, derselbe durch gegenwärtigen Erlaß neuerdings in dem zufolge deßen inne gehabten Grad und Anciennität als Oberstlieutenant eingesetzt und anerkannt seyn.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
