Pfarrer Tobler in Genf. Unterstützungsgesuch.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 3. April übermittelt Herr J. J. Tobler, alt. Pfarrer in Genf, einen Beschluß des hierseitigen Kirchenrathes, d. d. 27. März d. Js., wonach die Ertheilung eines Ruhegehaltes an H[rn]. Tobler unter Hinweis auf § 256 des Gesetzes von 1861, betr. das Kirchenwesen, abgelehnt worden war, – & ersucht den Regierungsrath um seine Ansichtäußerung über diese Schlußnahme, um eventuell bei einem günstigen Entscheid ein Revisionsgesuch an den Kirchenrath richten zu können.
Der Petent motivirt sein Begehren damit, daß er in sehr gedrückter ökonomischer Lage sich befinde & er sr. Zt. nicht nur der Kirche, sondern auch dem Staate in verschiedenen öffentlichen Stellungen Dienste geleistet habe.
B. Auf dieses Gesuch des H[rn]. Tobler, welches dem Kirchenrathe zur Beantwortung überwiesen worden war, erwiderte derselbe hauptsächlich Folgendes:
Er würde es zwar allerdings nicht für durchaus unzuläßig erachten, in Ausnahmefällen einem Geistlichen einen Ruhegehalt auf erst längere Zeit nach seinem Rücktritte zu bewilligen; allein die Citation des § 256 des Kirchengesetzes im Beschlusse des Kirchenrathes hätte dem Petenten in schonender Weise andeuten sollen, daß die in diesem Paragraphen zweimal figurirenden Worte „um unver-  schuldeter Ursachen willen“ eine Berücksichtigung seines Gesuches ausschließen; es sehe sich nun aber der Kirchenrath in die Lage versetzt, daran erinnern zu müssen, daß Hr. Tobler sr. Zt. zum Rücktritt veranlaßt worden sei, weil er als Pfarrer an der Strafanstalt mit einer inhaftirten Frauensperson ein Verhältniß angeknüpft habe, & daß er nach seinem Rücktritte mit derselben im Concubinate gelebt habe. Unter solchen Umständen sei es dem Kirchenrath unmöglich, dem H[rn]. Tobler einen Ruhegehalt zu bewilligen, so sehr er seine gegenwärtige gedrückte Lage bedauere.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht auf die Vernehmlassung des Kirchenrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung des kirchenräthlichen Beschlusses mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf sein Gesuch einzutreten.
