[Civilvorsteherschaft] Ottikon. Abgew. Rek. betr. Erstell. e. Baute an e. [Nebenstraße].
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Ottikon Goßau, Rekurrentin
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, 
betreffend Erstellung einer Baute an einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Das Statthalteramt Hinweil hat in Berücksichtigung, daß das Verfahren der Civilvorsteherschaft Ottikon ein formell unrichtiges und materiell unbegründetes sei, indem:
a. nach § 40 litt. c des Gemeindegesetzes der Gemeindrath es sei, die zweckdienliche Anordnungen bezüglich hinreichender Entfernung neuer Gebäude von Straßen zu treffen [sic!];
b. der Gemeindrath die dießfälligen Vorsichtsmaßregeln durch den Vertrag vom 23. Mai l. Js. in einer für die Verkehrverhältnisse ausreichenden Weise bereits getroffen habe, unterm 23. Brachmon. l. Js. verfügt:
1. Sei im Sinne der Berücksichtigung der Gegenstand als erledigt erklärt.
2. Die Kosten bestehend in 5 fr. Lokalgebühren u. Baarauslagen nebst Frkn. 3 Schreib- u. Stempelgebühren seien von der Civilvorsteherschaft Ottikon zu tragen.
E. Ueber diese Verfügung beschwert sich die Civilvorsteherschaft Ottikon mit Eingabe vom 5. Heum. l. Js. Zunächst wird der geschichtliche Hergang folgender Maßen erzählt: Auf der Islen bei Unter-Ottikon zweige die Straße IV. Classse Ottikon–Kindermannsmühle in südwestlicher Richtung von der Straße Unterottikon Goßau, ab, der zwischen beiden Strassen befindliche Raum werde auf der breitern [westlichen] Seite noch von einer, die genannten Strassen  verbindenden Querstraße durchschnitten, so daß derselbe ein auf allen Seiten von Strassen begrenztes Dreieck bilde. Auf diesem Platze nun habe unterm 22. Christm. 1864 Herr Heinrich Oehringer auf der Islen ein Baugespann errichtet, welches der Länge nach hart auf die Marche der Strasse IV. Classe Ottikon–Kindermannsmühle zu stehen komme. Gegen dieses Baugespann habe die Vorsteherschaft Ottikon protestirt, den schriftlichen Protest zurückbehalten, nachdem ihr eine Einsprache des Gemeindrathes Goßau zur Kenntniß gekommen, durch welche das Baugespann in seiner ganzen Ausdehnung bestritten worden sei, sie habe nämlich erwartet, der Gemeindrath werde auch die Interessen der Civilgemeinde, beziehungsweise der Nebenstraße, wahren. Als dann nach einiger Zeit das Gespann um 5’ von der Straße III. Cl. zurückgesetzt worden sei, nicht aber von derjenigen IV. Cl., über welche die Aufsicht der Civilvorsteherschaft zustehe, so habe letztere mehrmals den Gemeindrath um Auskunft ersucht, nie aber eine Antwort erhalten. In Folge dessen habe die Vorsteherschaft ihre frühere Einsprache erneuert und verlangt, daß die Baute auf 5’ von der Straße 4. Klasse entfernt werde.
Sodann wird zur Begründung gegen die statthalteramtliche Verfügung angeführt: Die fragliche Straße weise unter allen Nebenstraßen der Gemeinde die größte Frequenz auf, sodaß sie bei 15’ Breite [die Seitengraben inbegriffen] gewiß eher zu eng, als zu breit sei. Auf der Südseite stehe bereits eine Scheune und wenn nach dem  Gespann des Hrn. Oehninger derselben gegenüber noch die Neubaute in ihrer ganzen Länge hart an das Straßengebiet zu stehen kommen, wobei natürlich das Dach derselben des gänzlichen in den Luftraum der Straße hinüberreiche, so werde die Communikation gehemmt. Die Rekurrentin wisse zwar wohl, daß in dem Gesetze über die Verhältnisse der Nebenstraßen nichts enthalten sei, sie glaube aber, für Bauten an Straßen IV. Classe sollte das nämliche Recht, d. h. die nämliche Entfernung gelten, wie bei Straßen III. Cl. Sollte dem jedoch nicht so sein, so berufe sich Rekurrentin auf § 599 des priv. Ges. B. Die Nebenstraße sei ohne allen Zweifel Eigenthum der Civilgemeinde, da diese das Land zu den Nebenstraßen erwerben, letztere bauen und unterhalten müsse und es müßte daher auch nach § 598 d. priv. Ges. B., wonach Dachtraufen sich nicht auf das Eigenthum des Nachbars ergießen dürfen, das projectirte Gebäude von der Marchlinie entfernt werden.
Endlich bemerkt die Rekurrentin noch, nach ihrer Ansicht hätten die Kosten des Augenscheins nicht ihr, sondern derjenigen Partei auferlegt werden sollen, welche eine Lokaluntersuchung verlangt habe.
F. Namens des Herrn Oehninger trägt Herr Prokurator Zimmermann in Wetzikon mit Zuschrift vom 15. Heum. auf Abweisung des vorstehenden Rekurses an, weil die Rekurrentin unterlassen habe, von sich aus innert der gesetzlichen Frist gegen das von Hrn. Oehninger aufgestellte Gespann zu inhibiren, da ferner der Gemeindrath als die zustän-  dige Behörde die Rechte der Gemeinde gewahrt, in der Folge aber sich mit Hrn. Oehninger gütlich verständigt habe.
G. Das Statthalteramt Hinweil bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 20. Heumonat auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegten Motive u. bemerkt sodann noch im Fernern:
Der § 41 des Straßengesetzes spreche bezüglich der Entfernung der Bauten vom Straßengebiet gar nicht von den Nebenstraßen, indessen sei es selbstverständlich, daß Bauten an Straßen IV. Classe in einer Weise aufgeführt werden müssen, wodurch letztere weder eingeschränkt werden, noch an nachtheiligen Einflüssen von Seite der Gebäude leiden, dafür, daß dies im vorliegenden Falle nicht vorkomme, sei hinreichend gesorgt, indem die Straße an der betreffenden Stelle immerhin noch eine Breite von 15’ habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Gesetz über das Straßenwesen enthält keine Bestimmung, wonach bei andern Straßen, als denjenigen 1.[,] 2. u. 3. Klasse, neue Gebäude von der Straßenmarke entfernt aufgeführt werden müssen.
2. Was die Anwendung des § 599 d. priv. G. B. betrifft, so ist es Sache der Gerichte, diesfällige Streitigkeiten zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öff. Arb.
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Ottikon, b.  Herrn Oehninger c. den Gemeindrath Goßau, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes d. das Statthalteramt Hinweil u. e. die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
