Gesuch der Schulgenossenschaft Rümlang um einen Beitrag für d. Bau zweier Lehrerwohnungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend ein an den Erziehungsrath gerichtetes Gesuch der Bezirksschulpflege Regensberg vom 20 v. Mts um Bewilligung zu Erstellung eines von dem Schulhause abgetrennten zu zwei Lehrerwohnungen bestimmten Gebäudes in Rümlang, 
die Kompetenzfrage anlangend
im Hinblicke auf §. 84, 4 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2 April 1850,
die Sache selbst anlangend 
in Würdigung der besondern Schwierigkeiten, welche in dem vorliegenden Fall einem Anbaue an das Schulhaus, um auf diese Weise die Vereinigung der Lehrerwohnungen mit den eigentlichen Schulräumen zu bewirken entgegenstehen.
mit Rücksicht ferner darauf daß die Baustelle für das projektirte Gebäude, welches zu Lehrerwohnungen bestimmt werden soll, nur 300’ von dem Schulhause entfernt ist und daß man von jener Baustelle aus in gerader Richtung das ganze Schulhaus überblicken kann.
sowie endlich im Hinblicke auf das bisher in verwandten Fällen beobachtete Verfahren
beschlossen:
I. Es ist der Bezirksschulpflege Regensberg rückantwortlich zu erklären, es werde der Schulgenossenschaft Rümlang ein Staatsbeitrag an die projektirte Baute von Lehrerwohnungen, darum, weil die letztern von den eigentlichen Schulräumen getrennt werden, nicht verweigert werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe. 
