[Statthalteramt] Winterthur: Zwangsweise Erhebungen betr. Vermögensverhältnisse in Steuersachen.
Das Statthalteramt Winterthur schickt, unterm 26. dies ein Schreiben des Bezirksamtes St. Gallen, in welchem dasselbe ersucht, nöthigenfalls auf dem Zwangswege von der Bank in Winterthur in Erfahrung zu bringen, welche Abzahlungen ihr an diverse Guthaben auf dem Gasthof zum Hecht in St. Gallen gemacht worden seien, welcher Aufschluß wegen eines Nachsteueruntersuchs wünschbar sei. Das Statthalteramt ersucht um Wegleitung für sein dießfälliges Vorgehen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem Statthalteramt ist zu erwiedern, daß leider die zürch. Steuergesetzgebung den Administrativbehörden kein Zwangsmittel an die Hand gebe, um von Privaten Auskunft über ihre ökonomischen Beziehungen zu Steuerpflichtigen erhältlich machen zu können, so daß daher dem vom st. gallischen Bezirksamt a-gestellten Verlangen-a nur entsprochen werden kann, insofern die dortige Bank freiwillig sich zu bezüglichen Mittheilungen herbeilässt.
