Beschluß, betreff. die Entlassung resp. die Besoldungsverhältniße des Pfarrers an den Cantonalkrankenanstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes, d. d. 1. v. M. sowie auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 24. v. M. 
betreffend die Entlassung, resp. die Besoldungsverhältniße des Pfarrers an den Cantonalkrankenanstalten, Herr Ziegler unter Bezugnahme auf die resp. gesetzlichen und übrigen Bestimmungen 
beschlossen
I. Ist auf die von dem Kirchenrathe auf Ende dieses Jahres ausgesprochene Entlassung des Herrn Pfarrer Ziegler von der seit dem Jahre 1834. verwalteten provisorischen Seelsorge an den Cantonalkrankenanstalten demselben der Ruhegehalt von 1100. Frkn. ertheilt; 
II. Wird hievon dem Kirchenrathe [mit der Einladung zu gehöriger Zeit Anträge über die nunmehrige Regulirung der Seelsorge an den Cantonalkrankenanstalten vorzulegen] für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Ziegler, sowie dem Finanzrathe und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
