Liebesgaben-Vertheilungs-Verleger. Genehmigung dess.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli sind von nachstehenden Gemeindräthen der durch Hochgewitter u. Ueberschwemmungen geschädigten  Gemeinden die bezüglichen Schätzungsberichte mit den von den Gemeindräthen den einzelnen Geschädigten ausgesetzten Beträgen zur Genehmigung eingereicht worden:
Birmensdorf, Schlieren, Hirzel, Hütten, Dorf, Humlikon, Eglisau, Ober-Urdorf, Dägerlen, Thalheim, Volken, Hüntwangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Berichte, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Vertheilungslisten der oben genannten Gemeinden werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
