Antwort des Obergerichtes auf die Beschwerde der Billingerschen Eheleute in Andelfingen über die dasige Notariatskanzley betreffend verweigerter Fertigung eines Hauskaufes.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. meldet das Obergericht, es habe über die ihm mitgetheilte Beschwerde der Billingerschen Eheleute in Andelfingen, gebürtig aus Nenzingen im Großherzogthum Baden, daß die Notariatskanzley Andelfingen sich weigere, den von ihnen mit Herrn Jacob Schweizer in da abgeschloßenen Hauskauf zu fertigen, Bericht eingezogen, woraus sich ergebe, daß die Behauptungen der Billingerschen Eheleute factisch unrichtig seyen, da die erwähnte Kanzley von ihnen wirklich nichts anderes verlangt habe, als daß sie als Landesfremde bey Fertigung des Kaufes sich darüber ausweisen, daß sie mit einer die gesetzlichen Requisite an sich tragenden Niederlaßungsbewilligung versehen seyen. Da demnach kein Anlaß zu einer gegründeten Klage vorliege, so habe auch das Obergericht sich nicht veranlaßt gesehen, eine specielle Verfügung gegen die Notariatskanzley Andelfingen zu treffen, noch viel weniger den Notariatskanzleyen im Allgemeinen Weisungen zugehen zu laßen, wie solche im hierseitigen Schreiben vom 19. April abhin gewünscht worden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche nebst Beylagen dem Rathe des Innern, welcher seiner Zeit darüber den Gegenstand anherberichtet, Behufs Verbscheidung der Beschwerdesteller in die Hand zu legen. 
