Beschwerde der in München seßhaften Geschwister Pünter von Stäfa über den dortigen Gemeindrath wegen verweigerter Ausfolgung ihres mütterlichen Vermögens.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Memorial, womit die in München seßhaften Geschwister Heinrich und Barbara Pünter von Stäfa sich über verweigerte Ausfolgung ihres mütterlichen Vermögens ab Seite der dortigen Gemeinds-  beamtung beschweren, wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, die dießfalls erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und nach deren Eingang Bericht und Antrag zu hinterbringen.
