Landrecht Philipp Metz, aus Hessen, in Enge.
Mit Zuschrift vom 29. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Philipp Metz, Metzger, von Heppenheim - Hessen, geb. 1854, wohnhaft in Enge, welcher am 14. Juni 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 28. April 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Enge und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
