Polizeisoldat Altorfer & Kons. Gesuch um Ausrichtung ihrer Pension nach d. neuen Gesetz.
In Sachen
des
alt
Polizeiwachtmeister
Altorfer,
sämmtlich pensionirt.
“
“
“
Wartman,
“
“
    “    korporal Schneebeli,
“
“
Polizeigefreiten Meier,
“
“
Polizeisoldat Egli,
“
“
         “          Hofmann
betreffend Gesuch um Erhöhung ihrer Pension nach Maß-  gabe der Scala des neuen Gesetzes betr. die Kantonspolizei,
hat sich ergeben:
In Collektiveingabe an den Regierungsrath datirt vom Juli 1879 stellen genannte Petenten das Gesuch, es möchten ihnen ihre Pensionen künftig hin nicht mehr nach 1 1/2% sondern nach dem neuen Gesetz zu 2% berechnet werden. Als Gründe werden angeführt: 1. die erhöhten Lebensmittelpreise, 2. die wegen vorgeschrittenen Alters in mehr & minderm Grade beschränkte Erwerbsfähigkeit, 3. die Inkonsequenz, daß ein unter der Herrschaft des alten Gesetzes Pensionirter mit 30 Dienstjahren um 200 Fr. niedriger zu stehen komme, als ein Pensionirter bei gleich viel Dienstjahren nach der Scala des nunmehrigen Gesetzes.
Das Polizeikommando spricht sich in seinem bezüglichen Gutachten dahin aus, daß die Pensionssummen auf Grundlage von 2% statt wie bisher von 1 1/2% ausgemessen, sich auf einen Mehrbetrag von jährlich Fr. 1537 68 Rp. beziffern würden; und gesteht unter dem Gesichtspunkte, daß Pensionirte vermöge ihrer Berechtigung gewissermaßen noch als Korpsangehörige taxirt werden könnten, den vorgebrachten Argumenten der Petition einige Berechtigung zu; es enthält sich jedoch mit Rücksicht darauf, daß es über die rechtliche Seite des vorliegenden Verhältnisses nicht ganz klar sei, eines bezüglichen Antrages.
Es kommt in Betracht:
Die Petenten sind zu einer Zeit entlassen worden, zu  welcher das Gesetz vom 26. Dezbr. 1865 in Kraft bestand, es muß daher bezüglich des Ausmaßes der Pensionssummen bei den auf Grund jener Vorschriften getroffenen Anordnungen sein Verbleiben haben, zumal das seit dem 1. abhin gültige Gesetz keine Bestimmung enthält, welche dießseitige Stelle berechtigte, demselben im Sinne des anhergestellten Gesuches rückwirkende Kraft zu verleihen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch im Sinne der Erwägung abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten & das Polizeikommando.
