Kreisschreiben des Landrathes der äußern Bezirke des Cantons Schwyz, wodurch die Anerkennung derselben als selbstständiger Cantonstheil verlangt wird.
Ein gedrucktes, vom 3. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches der Landrath des äußern Landes Schwyz an sämmtliche  Bundesglieder das Ansuchen stellt, daß sie die vereinigten äußern Bezirke als einen verfaßungsmäßigen und selbstständigen Cantonstheil betrachten und in Geschäften, welche denselben betreffen, unmittelbar mit seiner Behörde eintreten möchten, wird dem Staatsrathe zu Handen gestellt, damit diese Behörde im geeigneten Zeitpunkte die Vorberathung einer angemeßenen Instruction an die Hand nehme. 
