Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Verlassenschaft des in Rio de Janeiro verstorb. Friedrich Furrer.

Präsidial-Verfügungen.
11. Oktober 1862.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. wünscht der Bundesrath  die baldige Erledigung seiner Zuschrift vom 24. Mai l. Js., betreffend die Verlassenschaft eines 1859 in Rio di Janeiro verstorbene Friedrich Furrer aus hies. Kanton, indem dieser bei den Herren Pury u. Cie in Neuenburg bereit liegende Saldo der Abrechnung dieser Verlassenschaft noch immer nicht bezogen worden sei, während der Generalkonsul in Rio di Janeiro von ihnen die Zusendung der Quittung schon verlangt habe.
Da sich ergibt, daß ein von der Staatskanzlei a-unterm 27. Mai gemäß Präsidialverfügung im Amtsblatte-a erlassener Aufruf, sowie die spezielleren Nachforschungen, mit welchen nach Empfang obiger Recharge die Statthalterämter Winterthur u. Hinweil beauftragt wurden, erfolglos belieben und keine Ansprecher des bei den Herren Purry [sic!] u. Cie zu beziehenden Betrages von Frk. 50 38 aufzufinden seid [recte: sind],
so wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe hievon Kenntniß zu geben unter Rücksendung der erwähnten Abrechnung und der beiden Quittungsdoppel.
