[Jakob] Ulrich in Unter-Stammheim. Abgewies. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Klage dch. d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen
des Jakob Ulrich, Schuster, in Unterstammheim,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:  
A. Von Ulrich wurde gegen Förster Wepfer und Jb. Keller Weber in Unterstammheim Klage wegen Verübung eines Diebstals erhoben, weil dieselben eichene Stöcke, die er von einem nach Amerika ausgewanderten Ulrich Forer gekauft aus dem Walde weggeführt u. vertheilt haben.
B. Die Beklagten geben zu, die Stöcke aus dem Walde weggeführt zu haben, dieses sei jedoch aus Auftrag dreier Mitglieder des Gemeindrathes geschehen, weil die Stöcke lange im Walde gelegen seien u. man den Eigenthümer derselben nicht gekannt habe. Der Gemeindrath gibt zu, diesen Auftrag in dem Fall wie früher in andern gleichen Fällen gemäß § 49 des Forstgesetzes ertheilt zu haben.
C. Staatsanwaltschaft u. Statthalteramt verweigern die Anhandnahme der Klage, da die Beklagten nur aus Auftrag des Gemeindrathes gehandelt u. dieser, in gutem Glauben dazu berechtigt zu sein, den Auftrag ertheilt habe. Ulrich könne Schadloshaltung fordern, was man ihm schon früher zugegeben.
Hierüber beschwert sich Ulrich bei dem Regierungsrathe und verlangt, daß gegen die Beklagten eine Untersuchung wegen Diebstal angehoben werde.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath ist bei dem Entscheide über Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft wegen verweigerter Anhandnahme einer Klage immer von der Ansicht ausgegangen, daß solchen Beschwerden nur dann Folge gegeben werden soll, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum  oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht. In dem vorliegenden Falle kann nun weder von dem einen noch von dem andern die Rede sein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
