Ligurische Gesellschaft für Rettungsmittel zur See; Bekanntmachung betr. e. von ders. ausgeschriebenen Kongreß.
Mit Kreisschreiben vom 1. März d. Js. bringt  der Bundesrath zur Kenntniß, daß die ligurische Gesellschaft zur Verbesserung und Vermehrung der Rettungsmittel bei Schiffbrüchen und Schiffbränden auf den Monat Juli d. Js. einen internationalen Kongreß nach Genua einzuberufen beabsichtige und übermittelt das vorläufige Kongreßprogramm auf den Wunsch der k. italienischen Gesandtschaft mit dem Ersuchen, davon den allfällig im hiesigen Kanton bestehenden ähnlichen Vereinen Kenntniß geben zu wollen, beziehungsweise auch Privaten, welche sich dafür besonders interessieren dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei im Amtsblatte betreffend die Einladung der ligurischen Gesellschaft zu einem internationalen Kongresse behufs näherer und gemeinschaftlicher Besprechung über wirksame Mittel zur Verbesserung und Vermehrung der Rettungsmittel bei Schiffbrüchen und Schiffbränden eine öffentliche Bekanntmachung zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
