Uebermittlung des Protokolls über die Einvernahme der Hrn. [Heinrich] & [Martin] Bodmer in Zürich an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Decemb. 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet dem Regierungsrathe das auf Requisition des Stadtgerichtes in Berlin vom hiesigen Bezirksgerichte erhobene Protokoll über die eidliche Einvernahme der Herren Heinrich und Martin Bodmer dahier, als Inhaber der Firma Hs. Konrad Muralt & Söhne, in Prozeßsachen des Kaufmann Levy gegen Kaufmann Lang und Tischlermeister Held in Berlin, unter Nachnahme der bezirksgerichtlichen Gebühren von Frk. 1. 80 Rp. zu übermitteln.
