Entlassg. Stauber als Steuerkommissär f. d. Bez. Horgen[, in Oetweil] a/See u. Ersatz durch Kunz.
Die Direction der Finanzen berichtet:
Nachdem Herr Gemeindeammann Stauber in Oetweil a/S., gewählter Steuerkommissär für den Bezirk Horgen, erkrankt ist u. um Abnahme seiner Funktionen als solcher nachgesucht, hat die Finanzdirection nicht gezögert, mit Herrn Kommandant Kunz von Oetweil, Steuerkommissär der Stadt Zürich, wo die Taxationsarbeiten erst im Monat Juli beginnen können, u. H[rn]. Kantonsrath Gattiker in Hirslanden, welcher vom Regierungsrathe zum Stellvertreter im Verhinderungsfall eines Steuerkommissärs ernannt wurde, in Unterhandlungen zu treten,  u. es haben sich diese Herren zur gemeinsamen Uebernahme der vakanten Funktionen bereit erklärt u. bezüglich der Zutheilung der Gemeinden sich geeinigt wie folgt:
Herr Kunz übernimmt die Leitung der Steuergeschäfte in den Gemeinden Thalweil & Wädensweil;
Herr Gattiker in den Gemeinden Adlisweil, Hirzel, Horgen, Hütten, Kilchberg, Langnau, Oberrieden, Richtersweil, Rüschlikon u. Schönenberg.
Gegen diese Vereinbarung und Zutheilung kann nichts eingewendet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Sei Herr Stauber von der Stelle eines Steuerkommissärs für den Bezirk Horgen entlassen.
II. Sei der vorstehenden Vereinbarung die Genehmigung ertheilt.
III. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung, an H[rn]. Stauber u. Bekanntmachung im Amtsblatt.
