Waßerrechtsbewilligung für Herrn G. H. Fäsi zu Hombrechtikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Herrn G. H. Fäsi, Besitzer einer mechanischen Spinnerey in dem Eichthale, Gemeinde Hombrechtikon, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des von der Tobelmühle herfließenden Baches höher aufwärts zu faßen, eine neue Waßerleitung anzulegen und das Waßerrad von 30. Fuß auf 57. Fuß zu vergrößern:
1.) Soll die Oberfläche der beyden Querschwellen, welche am Auffangspunkt über das Bachbett und über die Oeffnung des Zuleitungs-Canales eingelegt werden, und fünf Fuß tiefer, als die bey der Localuntersuchung an einem nahe stehenden Baume eingeschnittene Marque zu liegen kommen.
2.) Ist dem Unternehmer gestattet, auf das in das Bachbett  gelegte Schwellholz ein Schwellbret von sieben Zoll Höhe aufzustellen.
3.) Verpflichtet sich der Unternehmer, das Bachwaßer auf keine Weise zu schwellen oder zurückzuhalten, sondern ungesäumt und ungehindert durch den Canal auf das Waßerrad oder neben demselben durch einen Leerlauf nach der Mühle zu Feldbach abfließen zu laßen.
4.) Zu diesem Ende soll der Unternehmer auch dafür besorgt seyn, daß das Waßer nirgends in dem Canale durchrinne oder durchsinntere, und daß die Canalleitung an der Stelle, wo dieselbe in freyer Luft geführt werden muß, zur Winterszeit gegen die Einwirkung des Frostes und die daherige Vereisung geschützt werde.
5.) Wird der Unternehmer den Anstößern Dändliker und Heß bey trockener Witterung, wenn der Brunnen derselben versiegt seyn sollte; eine schickliche Stelle an der Canalleitung zum Waßerschöpfen anweisen.
6.) Soll nach beendigter Anlage des neuen Canales und des höhern Waßerrades die vorhandene Waßerkraft gemeßen und nach dem Betrage derselben die Recognition auf’s neue bestimmt werden.
7.) Werden bey diesem Anlaße die Bedingungen der sub 13ten November 1817. erlaßenen Waßerrechtsurkunde, mit Ausnahme  der Abänderungen, welche die gegenwärtige Urkunde bestimmt, neuerdings bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Fäsi, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
