Kant. Verein f. Landwirthschaft & Gartenbau. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Mit Eingabe vom 4. dies stellt der Vorstand des kantonalen Vereins für Landwirthschaft und Gartenbau unter vorläufiger Darlegung seiner Thätigkeit während des Jahres 1866 das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Auslagen des Vereins während des verflossenen Jahres und bemerkt dabei, daß trotz des vorjährigen Staatsbeitrages und unentgeltlicher Besorgung aller Verwaltungsgeschäfte sich ein bedeutender Rückschlag ergeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei dem kantonalen Verein für Landwirthschaft und Gartenbau ein Staatsbeitrag von Frk. 600 für das Jahr 1866 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins und an die Direktionen der Finanzen und des Innern, Abth. Landwirthschaft, an letztere unter Zustellung der Eingabe des Vorstandes des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins.
