Kreisschreiben an die Stände, welche den E. reformirten Gottesdienst in Luzern unterstützen, für Erneuerung ihrer Beyträge.
Da die hiesige Regierung durch einen Beschluß der am 27. August d. J. zur Conferenz versammelten Deputirten derjenigen Stände, welche Unterstützungsbeyträge an den E. reformirten Gottesdienst in Luzern leisten, ersucht worden war, mittelst eines Kreisschreibens ebendiese respect: Stände einzuladen, durch ihre Ehrengesandten während der dießjährigen Tagsatzung eine Erklärung abgeben zu laßen, ob sie die Verpflichtung zu solchen Beyträgen auf neue 10. Jahre eingehen wollen, – so wurde von dem Staatsrathe heute mit Weisung d. d. 7. d. M. der Entwurf eines solchen Kreis-  schreibens vorgelegt und von dem Regierungsrathe gänzlich gutgeheißen, demzufolge dasselbe unter heutigem Datum, wie es in den Mißiven enthalten ist, an die respectiv: Stände erlaßen werden soll. 
