Thurthalstraße, Collektivpetition von 25. Gemeinden für Erstellung einer solchen.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 23. Januar 1872.]
Ebenso die von den Herren Gemeindrath Gisler von Flaach, Präsident Ruch von Andelfingen, Präsident Jb. Landolt von Kl. Andelfingen u. Prsdt. Keller von Dorlikon eingereichte Collektivpetition von 25 politischen u. Civilgemeinden um Erbauung einer das zürcherische Thurthal der Thalsohle entlang durchziehenden, u. die beiden Endpunkte resp thurgauische Kantonsgrenze u. Rheinbrücke Flaach verbindende Straße I. Klasse (Thurthalstraße). –
