Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. v. Reparaturen im Obmannamtsgebäude.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind am Obmannamtsgebäude Reparaturen im Betrage von Frk. 1700 vorzunehmen. Dieselben betreffend hauptsächlich das Weißeln & Ausbessern des Verputzes & Decken in sämmtlichen Gängen & Abtritten in allen Stockwerken, Umpflasterung, Besetze & Schalen der Hauptseite des Gebäudes nach gegen den Hirschengraben. Auch sind verschiedene Vorhänge & Storren durchaus nothwendig, sowie die Ausbesserung der Bodenteppiche in den beiden Gerichtssäälen.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
