Erledigte Rekurse betr. Taxation der Handelsklassensteuer.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten
gegen
das Abgabendepartement resp. den Finanzrath betreffend Taxation der Handelsklassensteuer für das Jahr 1848.
– auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, nach Einsicht der Akten beschlossen wie folgt:
Beschluss
Wohnort
Nahme der Ragion
Geschäftszweig
Taxe
1848
Frkn.
Frkn.
Hottingen
Frei J. J. [jetzt in Aussersihl]
Seidenfabrikation.
20.
15.
Zürich
Gaßmann J. Facteur de pianos.
Klaviermacher.
12.
9.
“
Kerez, J. H. Weinplatz No 141. 
30.
20.
Da Rekurrent sein Geschäft erst mit Anfang Mai d. J. eröffnet hat, so wird darauf angetragen, daß seinem Wunsche die Steuer nur pro Rata mit 20. Frkn. entrichtet zu dürfen entsprochen werde.
“
Magazin zur weißen Taube
Wollen und Baumwollenwaaren.
9.
–
da Rekurrent alle seien Geschäfte von seinem Wohnsitze [Uster] aus unter einer u. derselben Firma besorgt u. derselbe hiefür bereits mit dem Maximum des Handelssteuer belegt ist, so erscheint der Rekurs begründet, demnach diese neue Taxe wieder zu streichen ist.
“
Monet
Fabrication de parapluies
12.
9.
“
Dépot der Plattenbergerverwaltung in Engy Kt. Glarus.
Schieferplatten.
15.
12.
“
Waser, Jgfr. Elisabetha
Modenartikel
5.
3.
Richtenschweil.
Wälti Jakob.-
Amlungfabrikation
3.
1.
Gestützt auf den Umstand, daß Rekurrent bereits im Mai d. J. schon sein Geschäft liquidirt u. seine Auflösungsanzeige eingegeben hat.
“
Widmer, Caspar, Ziegler
Ziegler
15.
15.
Ruschlikon
Rusterholz g. Nagel dato in Wädenschweil. 
Kleider und Hausrath u. Spezerei
3.
–
Sei gänzlich verarmt u. treibe kein Geschäft mehr.
Thalweil.
Kölliker Hch. Käßhändler
Käse u. Butterhandel
3.
2.
Wädenschweil
Hauser, R. Glashändler
Tafelglas u. Spezereiwaare
7.
4.
“
Schmid, Frau E.
Cigaren u. Tabakfabrikat
7.
4.
“
Schneider, Jb. Zwirner
Fadenfabrikation
7.
4.

Beschluß
Wohnort
Name der Ragion
Geschäftszweig
Taxe
1848.
Hombrechtikon
Trachsler Joh. Heinrich u. Cie
Baumwollenfabrikation
5.
5.
Gossau
Kölla u. Recker.
Baumwollenspinnerei
30.
20.
Wald
Heß, Caspar.
Holzeßigfabrikant
7.
7.
Basserstorf
Fürst, Heinrich.
Vieh u. Brantweinhandel
4.
4.
Eglisau
Spühler, Jakob.
Spezerei und Ellenwaaren
5.
3.
Zürich
Hanhart, Joh. Jakob
Stoffe u. Fournitüres für die Hutfabrikation
20.
25.
Hanhart J. J.
Uhrenmacherei u. Handel
25.
Da sich ergibt, daß Rekurrent in Folge der Ausdehnung seines bisherigen Geschäftes durch den Uhrenhandel für letztern Geschäftszweig irrthümlich einen besondern Ragionenschein gelöst hat und somit derselbe auch doppelt im Classensteuerverzeichniß aufgetragen und taxirt wurde, so wird in Berücksichtigung, daß Herr Hanhart alle seine Geschäfte unter ein und derselben Firma betreibt, folglich eine doppelte Besteuerung desselben nicht stattfinden kann, dagegen bei Festsetzung der Steuerquote der mögliche Umfang und Ertrag des gesammten Geschäftsverkehres einer Ragion in Betracht zu ziehen ist, darauf angetragen, daß beschlossen werden möchte:
Es habe Rekurrent A. 1848. im Ganzen ein Handelsklassensteuer von Frk. 25. zu entrichten und sei bei künftigen Taxationen darauf Rücksicht zu nehmen, daß dessen Firma nicht mehr doppelt in das Taxationsverzeichniß aufgenommen werde, zu welchem behufe dem Abgabendepartemente hievon Mitteilung zu machen wäre.
Hievon wird unter Rückstellung der Akten dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, so wie den betreffenden Statthalterämtern, behufs Regulirung der Steuer und den Rekurrenten selbst [durch die üblichen Formulare] Kenntniß gegeben.
