Beschwerde mehrerer Cantonsbürger, daß die Schleifung eines Stückes der Fortificationen bey der Stadelhoferporte Fremden überlaßen worden.
Durch ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben trägt Johannes Bücheler von Kloten nebst 18. andern unterzeichneten Reclamanten die Beschwerde vor, daß die Schleifung eines Stückes der Festungswerke bey der Stadelhoferporte von der  Schanzen-Commißion accordsweise an Fremde übergeben worden seye, ungeachtet hiesige Cantonsangehörige diese gerne unter gleichen Bedingnißen übernommen hätten, und es doch nach ihrer Ueberzeugung billig und gerecht wäre, dem Cantonsbürger, welcher nach seinen Verhältnißen zu den öffentlichen Lasten beytrage, bey Obrigkeitlichen Arbeiten den Vorzug vor Fremden zu geben.
Nach Anhörung dieser Beschwerde und eines von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel als Präsidenten der Schanzen-Commißion erstatteten Berichtes, daß bey Ausbiethung dieser Arbeit die gegenwärtigen Uebernehmer (Graubünden) die geringste Forderung gemacht und zugleich gehörige Garantie geleistet haben, hat der Regierungsrath gefunden, es seye die dießfällige Verfügung der Commißion den Umständen angemeßen gewesen, und daher beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Zürich anzeigen zu laßen, daß bey den sehr ausgedehnten und kostbaren Bau-, Straßen- und Schanzenarbeiten, welche dem Staate zu machen obliegen, von dem Grundsatze der Uebertragung an Mindestfordernde und für gute Arbeit Garantie leistende nicht abgewichen werden könne.
Dieser Beschluß wird auch der Schanzen-Commißion zugestellt, mit der Einladung, den von den Reclamanten angeführten Umstand, daß statt des im Accorde anbedungenen eigenen Arbeitsgeschirres, den Unternehmern dasjenige des Staates  zum Gebrauche überlaßen worden seye, näher zu untersuchen, und im Falle der Erwahrung desselben das Angemeßene dießfalls zu verfügen.
