Schweiz. Alpenklub. Bewillig. d. Rathhaussaales z. Abhaltung e. Zusammenkunft.
Mit Zuschrift vom 20. dieß stellte der Vorstand der Sektion Uto der S. A. C., nachdem die Verhältnisse es nicht gestattet haben für die Aufnahme der schweiz. Alpenklubisten an der Festversammlung in Zürich die Aula des Polytechnikums benutzen zu können, das Gesuch, es möchte ihnen für die Dauer von 2–3 Stunden am 3. Sept. der Rathhaussaal behufs Abhaltung der Generalversammlung, resp. Anhörung eines Vortrages geöffnet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Vorstande der Sektion Uto zu erwiedern, es stehe der Entsprechung des Gesuches nicht entgegen.  
2. Mittheilung an Herren Sieber-Gysi, als Präsidenten des Vorstandes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
