Beschluß betreffend die Vertheilung der Liebessteuer für die Wetterbeschädigten Bezirke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Verordneten Commission für die Wetterbeschädigten Bezirke beschlossen:
1.) Die Vertheilung der für die wetterbeschädigten Gemeinden der Bezirke Hinweil, Meilen und Horgen eingegangenen Winterfrüchte soll sofort begonnen und mit möglichster Beförderung zu Ende geführt werden.
2.) Die aufgestellte Regierungs-Commißion wird die Vertheilung auf die Gemeinden vornehmen, und zwar  nach Verhältniß des wirklichen Schadens, den jede einzelne Gemeinde an den Früchten der betreffenden Art erlitten hat.
3.) Die Vertheilung auf die einzelnen Beschädigten in den Gemeinden ist dem Gemeindrathe und Stillstande in Zuzug der Ausschüße der Betheiligten [Beschluß de Regierungsrathes vom 7ten September] übertragen, wobey folgendes Verfahren zu beobachten ist:
a.) Diejenigen Beschädigten, welche keine Unterstützung an Früchten ansprechen, sollen eingeladen werden, hievon dem Gemeindrathe Anzeige zu machen, ihr Antheil kömmt sodann den übrigen Beschädigten der Gemeinde zu gut.
b.) Bey Vertheilung unter diese Letztere ist zwar auf die Größe des erlittenen Schadens und auf das Bedürfniß der einzelnen Personen oder Familien Rücksicht zu nehmen, so jedoch, daß die ärmere Classe vorzüglich in Berücksichtigung falle.
4.) Es soll den Gemeindsbehörden und Ausschüßen angezeigt werden, zu welchem Preise die ihnen verabfolgte Frucht jeder Art gewerthet sey, mit der Bemerkung, daß Behufs einer gehörigen Repartition der Liebessteuer die Fruchtvertheilung in Anrechnung kommen werde. 
Hiervon wird der Commission zur Vollziehung Kenntnis gegeben.
