Spitalpflege. Bestätig. d. v. ihr getroff. Wahlen v. Mitgliedern d. Aufsichtskommission üb. d. Pfleganstalt in Rheinau.
Die Spitalpflege hat in Gemäßheit des § 9 des Beschlusses des Großen Rathes vom 23. April 1866 betreffend die Verlegung der Pfleganstalt des alten Spitals nach Rheinau und des § 3 des Reglementes vom 20. März 1867 betreffend Beaufsichtigung der Pfleganstalt Rheinau, –
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission für diese An-  stalt außer ihrem Präsidenten, welcher ex offizo auch Präsident der Kommission ist, gewählt:
Die Herren
a. Regierungsrath Fenner, in Winterthur,
Bezirksrarzt Dr. Sigg, in Andelfingen,
Pfarrer Walder, in Benken, und
Professor Dr. Locher-Balber in Zürich.
Der Regierungsrath,
hat diesen Wahlen die Bestätigung ertheilt, wovon der Spitalpflege für sich und zu Handen der Gewählten Kenntniß gegeben wird.
