Gesuch der Schulgenossenschaften Hermetschweil Isikon, Gündisau, Weilhof, Sennhof, Ehrikon Rumlikon, Hasel, Dürstelen, Wallikon, Blitterschweil, Dettenriedt Horben Tößriedern, Alten betr. Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes betr. Vertheilung des Beitrages v. Salzregal an die Schulbedürftigen der Primarschule.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mai 1848.]
Mit Eingabe vom 12ten Februar resp. 15ten April und 13t Mai stellen die Schulgenossenschaften Hermetschweil, Isikon, Gündisau, Weilhof, Sennhof, Ehrikon, Rumlikon, Hasel, Dürstelen, Wallikon, Blitterschweil,  Dettenriedt, Horben, Tößriedern, Alten das Gesuch um Abänderung der in Folge des Gesetzes vom 14ten April 1841. erlassenen Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842. betreffend Vertheilung des Beitrages vom Salzregal an die Schulbedürftigen der Primarschulen.
Es werden diese Eingaben dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen mit dem Beifügen, daß es seinem Ermessen anheim gestellt werde, von andern Regierungskollegien sachbezügliche Nachweisungen einzuziehen.
