Vermittlung e. Aktenstückes an [Albert] Baumann v. Wald in Riga.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Albert Baumann von Wald, in Riga - Rußland,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie anmit, den beiliegenden Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen vom 30. v. Mts. in Sachen des Heinrich Baumann von Wald, wohnhaft in Küsnacht & des Aloys Vennier von und in Riedikon - Uster betr. Genehmigung eines Leibdingsvertrages, dem Albert Baumann, geb. 1836, von Wald welcher sich gegenwärtig in Riga - Rußland, Palaisstraße 9, aufhält, auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen & für Einsendung des Empfangscheines besorgt sein zu wollen.“
