Einfrage des Herrn J. J. Ulrich im Berichthaus, betreffend die Obrigkeitlichen Druckarbeiten und ein Amtsblatt.
Da Herr J. J. Ulrich im Berichthaus mit Schreiben vom 4. d. M. unter Beziehung auf zwey deßhalb früher eingereichte Memoriale das Ersuchen stellt, daß ihm die Beschlüße des Regierungsrathes einerseits in Bezug auf die von ihm nachgesuchte Beybehaltung des bisherigen Kehres für die obrigkeitlichen Druckarbeiten unter sämmtlichen Druckereyen, anderseits über die Errichtung eines Amtsblattes bekannt gemacht werden möchten, so wird dem Herrn Petenten angezeigt,  daß der erste Punkt betreffend die obrigkeitlichen Druckarbeiten in Berathung liege, und eine darüber noch vor Ablauf dieses Jahres zu treffende Verfügung demselben werde mitgetheilt werden. Der zweyte Punkt schwebe ebenfalls gegenwärtig in Verhandlung zwischen dem Regierungsrathe und Obergerichte und werde seiner Zeit eine Bekanntmachung der dießfälligen Bestimmungen Statt finden.
