Heinrich Bölsterli in Winterthur bittet, daß für einen Todtenschein betreffend J. Forster ein Visa eingeholt werde.
Heinrich Bölsterli in Winterthur berichtet mit Schreiben vom 6ten dieses Monats er habe von Ph. Rohrbach aus dem Fort Gibson in Nord-Amerika die Nachricht von dem Tode seines mit dem Berichterstatter in Militärdiensten gestandenen Schwagers Jacob Forster aus Wetzikon, und damit einen von Militärs ausgestellten Todtenschein erhalten, welcher aber nicht als gültig anerkannt werden könne, weil keine Beglaubigung einer Civil[-] oder höhern Militärbe-  hörde beygefügt sey, und darum stelle er die Bitte, daß ihm eine solche verschaf[f]t werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Petitums hat der Regierungsrath die Kanzley zu ersuchen, daß sie wo möglich durch ein Consulat eine Unterschrift für diesen Todtenschein verschaffen möchte. 
