Stadtrath Zürich Annahme ss. Angebotes miethweiser Ueberlassung d. Archivräume im Fraumünsteramt.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 16. Jenner d. Js. theilt der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 2. dieß mit, daß er geneigt sei, die Räumlichkeiten des Staatsarchivs sammt Wohnung dem Staate für den Zins von Fr. 1500 bis Ostern 1876 zu überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit seinem Vorschlage einverstanden. Auch werde er dafür besorgt sein, daß die fragl. Lokale unfehlbar mit Ostern 1876 geräumt und der Stadt zur ungehinderten Verfügung über-  lassen werden.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Zins von Fr. 1500 auf Rechnung der Umbaute des Kasino zu nehmen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
