Beschluß betreffend Vollziehung der vom Großen Rathe ausgesprochenen Ratification des nachträglichen Concordates über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 16ten d. M. wird die Ratifikation des nachträglichen Concordates vom 15ten Heumonat 1842. betreffend die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine ausgesprochen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, der bisher bestehenden hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen, wonach nicht die Regierung, sondern an ihrer Stelle der betreffende Bezirksgerichtspräsident die Copulationsbewilligung im einzelnen einschlagenden Falle zu ertheilen hat.
Behufs Vollziehung dieses Beschlußes hat der Regierungsrath beschlossen, theils dem Vororte [l. M. h. T] theils den concordirenden Cantonen durch Kreisschreiben vom heutigen Tage von demselben Anzeige zu machen; Zugleich soll das erwähnte Concordat in’s Amtsblatt aufgenommen werden.
Da sodann mit Rücksicht auf die Aufnahme desselben in die Gesetzessammlung bemerkt wurde, daß seit einer Reihe von Jahren die Concordate, welchen der hiesige Stand beigetreten ist, nicht mehr in die Gesetzessammlung aufgenommen worden  seien, so wird die Staatskanzlei beauftragt, zu berichten, was für die vollständige Publikation sowohl der frühern als dieses neusten Concordates geschehen könnten.
