J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur; Abänderung d. Beschlusses betr. deren Steuerpflicht in d. Schulgemden Kyburg u. Seen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Kyburg,
betreffend Besteuerung der Fabriketablissements in der Mühlau,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 23. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath festgesetzt, es sei die bisher in der Gemeinde Kyburg zur Besteuerung beigezogene Summe von Frk. 490,000, Steuerkapital der Herren J. H. Bühler und Söhne in Winterthur für ihr Fabriketablissement in der Mühlau - Kyburg mit Rücksicht auf § 209 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 in der Folge für Schulzwecke so zu vertheilen, daß in Kyburg Frk. 240,000, in Seen Frk. 250,000 zu versteuern seien.
B. Mit Zuschrift vom 23. Weinmonat d. Js. berichtet der Gemeindrath Kyburg, er halte sich mit Rücksicht darauf, daß das neue Gemeindegesetz vom 27. Brachmonat 1875 keine Bestimmung enthalte, die eine solche Theilung von Steuerkapital zulasse, als berechtigt, den zitirten regierungsräthlichen Beschluß als aufgehoben zu betrachten, und er habe in Folge dessen die Herren J. H. Bühler und Söhne für eine zu beziehende Schulsteuer mit 490,000 Fr. taxirt. 
Da aber die Herren Bühler & Söhne sich weigern, diejenige Quote zu bezahlen, welche durch den Beschluß des Regierungsrathes der Schulgemeinde Seen zuerkannt wurde, bis festgestellt sei, ob jener Beschluß in Kraft bestehe oder nicht, so wünsche der Gemeindrath Kyburg hierüber einen Entscheid.
in Betracht:
daß die Bestimmung von § 209 des frühern Gemeindegesetzes nicht in das neue Gemeindegesetz übergangen sondern aufgehoben worden ist & daß der vorliegende Fall nach § 137c des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 geregelt werden muß, wonach die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur für ihr in der Gemeinde Kyburg betriebenes Etablissement den demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens zu Gemeindszwecken zu versteuern haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Jenner d. Js. betreffend die Steuerpflicht der Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur für ihr Fabriketablissement in Kyburg wird aufgehoben.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur & an die Gemeindräthe Kyburg und Seen für sich und zu Handen der Gemeinds-  schulpflegen.
