Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr Nachforschungen nach H. G Fretz v. Kloten

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 August 1852.]
Mit Schreiben vom 19 dß ersucht das Obergericht um Nachforschungen nach dem unbekannt abwesenden Hs. Georg Fretz von Kloten, welcher im Jahr 1786 geboren laut Bericht des dortigen Pfarramtes & Gemeindrathes im Jahr 1807 in französische Militärdienste trat.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen (l M. h T)[.]
