[Weisung an den Großen Rath bet. Großrathswahl vom 10t. d. M. im Wahlkreise Hinweil.]
Nach Anhörung des Berichtes der gestern niedergesetzten Commission, betreffend die Großrathswahl vom 10t. d. M. im Wahlkreise Hinweil wurde beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten
Weisung
Unterm 10t. d. M. ist in dem Wahlkreise Hinweil die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für die durch Tod erledigte Stelle des Hrn. Gemeindammann Hotz von Hinweil vorgenommen worden.
Nach dem aufgenommenen Verbalprozesse waren bei dieser Wahl 572. Stimmberechtigte Wähler anwesend, das absolute Mehr betrug somit 287. Stimmen.
Von diesen fielen 299. auf Herrn Fabrikant Grimm in Ringweil, 250. Stimmen auf Hrn. Friedensrichter Mauer in Hinweil, 8. auf verschiedene Personen, und 11. Stimmen waren ungültig. Nach Eröffnung dieses Wahlergebnisses wurde die Wahl in der Versammlung selbst von Hrn. Hrch. Scheltorfer in Hinweil protestirt, worauf die Stimmzeddel sofort unter Siegel gebracht wurden, um sammt den übrigen auf diese Wahl bezüglichen Akten dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes eingesendet zu werden.
das Ergebniß dieser Akten ist nun folgendes:
I. Die unterm 14t. d. dem Regierungsrathe eingesandte Eingabe des Hrn. Scheltorfer und 8 anderer Stimmberechtigter, begründet die Protestation gegen die Gültigkeit der Wahl und das Gesuch um Cassation derselben durch nachstehende Behauptung.
a[.] Die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister habe vor der Wahl nicht stattgefunden und die Rekurrenten berufen sich dießfalls auf den amtlichen Bericht der Wahlvorsteherschaft.  a[.] Die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister habe vor der Wahl nicht stattgefunden und die Rekurrenten berufen sich dießfalls auf den amtlichen Bericht der Wahlvorsteherschaft.  
b. In der Publikation, mit welcher zur Versammlung eingeladen worden, sei die Zeit und der Ort nicht bezeichnet gewesen, wo die Revision des Registers und die Einschreibung stattfinden solle [§. 10. des Gesetzes vom 15t. Hornung 1835]
c. Eine große Anzahl Stimmzeddel lauten bloß:
	1. auf „Fabrikant Grimm“
	2. auf „Caspar Grimm“
nun seien aber 4. Fabrikanten Grimm in dem Wahlkreise Hinweil, nämlich 3. in Ringweil und 1. im Breitaker; und ebenso befinden sich wenigstens drei Bürger Namens Caspar Grimm in Ringweil und einer im Breitaker. Die Rekurrenten bestreiten, daß alle diese Zeddel dem angeblich Gewählten gegolten haben, ja sie haben vielmehr die bestimmteste Erklärung und zwar, wie sie glauben, von den Ausfertigern dieser Billets, daß diese Zeddel keineswegs dem als gewählt Bezeichneten angehören, und eine bedeutende Zahl von Votanten über die Wahlzahl desselben hinaus, sagen aus, daß sie nicht diesen Herrn Grimm zu ihrem Repräsentanten gewählt haben wollen.
II. Die Antwort der Wahlvorsteherschaft auf diesen Rekurs theilt sich in zwei, die eine [„Beantwortung der Mehrheit“] unterzeichnet von dem Präsidenten der Kreisversammlung und zwei Stimmenzählern, die andere [„Beantwortung der Minderheit“] unterzeichnet von zwei Stimmenzählern [und dem Schreiber]
Die erstere bemerkt:
1. zu litt. a. der Protestation. Drei Tage vor der Wahl habe der Präsident der Wahlvorsteherschaft zwei Stimmenzähler, die Hrn. A. Ctsrth Grimm im Kellerloch und Friedensrichter Zolliker  1. zu litt. a. der Protestation. Drei Tage vor der Wahl habe der Präsident der Wahlvorsteherschaft zwei Stimmenzähler, die Hrn. A. Ctsrth Grimm im Kellerloch und Friedensrichter Zolliker  
2. ad litt b. des Rekurses beziehe sich die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft einfach auf die dießfällige den Akten beigelegten Publikation welche lautet:
„Durch das sel. Absterben des Hrn. Cantonsrath Hotz ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Hinweil erledigt worden und folglich wieder zu besetzen. Es werden daher die sämmtlichen stimmberechtigten Bürger und Einwohner des Wahlkreises Hinweil aufgefordert, Sonntags den 10t. Dezember Mittags 12. Uhr sich in der Kirche Hinweil zu besammeln, um die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes vorzunehmen.
Ferner wird angezeigt, daß die Stimmregister bereinigt von heute an bei dem Unterzeichneten eingesehen werden können.
Hinweil den 2t. Dezember 1843.
				Im Namen der Wahlkreisvorsteherschaft
				Der Aktuar [sig] Heinrich Mauer.
3. litt. c. Der Protestation werde des Gänzlichen bestritten.
Außer dem Gewählten sei in der ganzen Gegend Niemand unter dem Namen „Fabrikant Grimm“ bekannt und es fabrizire auch wirklich sonst Niemand dieses Nahmens.
Die zweite Beantwortung [zweier Stimmenzähler und des Schreibers] führt an:  Die zweite Beantwortung [zweier Stimmenzähler und des Schreibers] führt an:  
1. Was die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister betreffe, so haben dieselben seit der Gemeindammannwahl in Hinweil fortwährend in den Händen des Schreibers der Wahlvorsteherschaft gelegen und seien vor der bestrittenen Wahl von der Vorsteherschaft nicht geprüft und die unterzeichneten Vorsteher auch nie gefragt worden, ob sie dieselben für vollständig oder unvollständig halten. Wäre ihnen indeß diese Frage vorgelegt worden, so hätten sie wohl gewußt, daß seit dem Frühjahr 1842. zu welcher Zeit sich die Kreisversammlung zum letzten Mahle versammelt habe, gar viele Veränderungen eingetreten seien.
Die für die Gemeindammannwahl bereinigten Register können hier nicht entschieden; da Jedermann der mit den öffentlichen Verhältnissen vertraut sei, gar wohl wisse, daß die Stimmfähigkeit bei einer Gemeindammann und bei einer Großrathswahl gar nicht auf die nämlichen Grundsätze gegründet, sondern sie hier viel freier sei als dort.
Die übrigen Vorsteher haben vor der Versammlung das Versäumte natürlich nicht mehr nachholen können.
2. Betreffend die Publikation bei Einladung zur Wahl beziehen sich die Unterzeichneten lediglich auf den Wortlaut derselben, indem sie der h. Behörde überlassen, zu entschieden, ob durch selbige den gesetzlichen Vorschriften Genüge geleistet worden sei.
3. Den dritten Protestationsgrund anbelangend, so können  3. Den dritten Protestationsgrund anbelangend, so können  
Daß viele Stimmen bloß „Fabrikant Grimm“ oder „Caspar Grimm“ lauten, werde die Einsicht der Stimmzeddel beweisen.
III. Rekurrent Scheltorfer, von dem Statthalteramte Hinweil aufgefordert, diejenigen Personen näher zu bezeichnen, die er in seiner Protestation unter dem Neuen „Fabrikant Grimm“ begriffen habe, erklärt [Namens der Rekurrenten unterm 14ten dieses Monats] als solche betrachte er nachfolgende Personen:
1. Herr	Fabrikant Grimm im Vorland.
2.   “	Grimm Schulpfleger,
3.   “	Grimm, Vater dieses letztern,
4.   “	Cspr. Grimm, Fabrikant, im Breitaker,
Es stehe dafür, daß diese alle fabrizirt haben und heute noch fabriziren.
IV. Laut einer von dem Statthalteramte Hinweil vorgenommenen Einvernahme, erklären die Herren Grimm Schulpfleger, und deßen Vater, sowie Herr Caspar Grimm im Breitaker sämmtlich, daß sie durchaus niemals Fabrikation betrieben haben, auch niemals unter dem Namen „Fabrikant Grimm“ bekannt gewesen seien [v. Einvernahme vom 14t. d. M.  IV. Laut einer von dem Statthalteramte Hinweil vorgenommenen Einvernahme, erklären die Herren Grimm Schulpfleger, und deßen Vater, sowie Herr Caspar Grimm im Breitaker sämmtlich, daß sie durchaus niemals Fabrikation betrieben haben, auch niemals unter dem Namen „Fabrikant Grimm“ bekannt gewesen seien [v. Einvernahme vom 14t. d. M.  
V. Das Ergebniß der von dem Regierungsrathe vorgenommenen Durchsicht der Stimmzeddel ist Nachfolgendes:
a. 11.	Stimmzeddel	sind positiv ungültig.
b.   8.		“     	betreffen dritte Personen.
c. 290.		“	lauten, „Fabrikant Grimm“ oder [„]Fabrikant Csp. Grimm“ viele mit dem 
				Zusatze „Ringweil[“].
d.   8.		“	lauten bloß „Caspar Grimm“,
e.   1.		“	lautet Fabrikant Grimm Sohn,
f. 247.		“	lauten „Friedensrichter Mauer“,
g.   3.	Stimmen	endlich lauten bloß: „Mauer[“],
  568. 	Stimmen.
VI. Unterm 17t. erklärt der Präsident der Wahlvorsteherschaft auf gestellte Einfrage hin, es sei bei der Gemeindammannwahl, bei Anlaß deren die Stimmregister bereinigt worden, auch den Niedergelassenen seit einem halben Jahre Zutritt gestattet gewesen, und seien dieselben somit bei jener Wahl gleich wie bei den Großrathswahlen behandelt worden.
Es geht somit aus den Akten hervor, daß zwar allerdings die Mehrheit der anwesenden Votanten sich auf Herrn Fabrikant Grimm von Ringweil vereinigt hat, und die Einwendungen, welche in dieser Beziehung gegen die Wahl gemacht worden, nicht gegründet sind.
Dagegen sind mit Rüksicht auf die der Wahl vorangehenden Bereinigung der Stimmregister die Forderungen des Gesetzes nicht in aller Strenge erfüllt worden, indem eine wirkliche Bereinigung der Stimmregister durch die Wahlvorsteherschaft als solche nicht statt gefunden hat, die betreffenden diese  Bereinigung erlassene Publikation der Wahlvorsteherschaft ebenfalls nicht genau der gesetzlichen Vorschrift entspricht, und endlich die in dem revidirten Register behufs der unmittelbar vorhergegangenen Gemeindammannwahl eingetragenen Stimmberechtigten in mehr als einer Beziehung möglicherweise doch nicht ganz dieselben sein konnten.
Der Regierungsrath sieht sich daher mit Rücksicht hierauf veranlaßt, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß die stattgefundene Wahl nicht als gültig anerkannt, und die Vornahme einer neuen Wahl angeordnet werde
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Zehnder übernommen. 
