Beitrag an Zumikon für e. Wassersammler.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Gemeinde Zumikon hat im Jahr 1885 in der Ort-  schaft Kühlenbrunnen einen Wassersammler erstellen lassen. Sie hat ferner eine Anzahl Steigleitern, Flächnerlaternen u. auch eine Partie Schläuche angeschafft.
Mit Eingabe vom 7. Novbr. c. Js. stellt nun der Gemeindrath Zumikon das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten. Die dießfälligen Kosten betragen im Ganzen Fr. 2020 05. nämlich:
a.
Fr.
1600 45
auf
die Erstellung des Wassersammlers,
b.
“
199 90
“
Anschaffung von neuen Schläuchen sammt Normalschloß etc.
c.
“
219 70
“
Anschaffungen zur Ausrüstung des Rettungskorpes.
Das Statthalteramt Meilen beantragt in seinem vom 26. Mai a. c. datirten Gutachten die Ertheilung eines Beitrages nur an die Erstellung des Wassersammlers.
Der in Frage stehende Wassersammler ist noch diesem Gutachten in zweckentsprechender Weise erstellt, dient in erster Linie für die aus ca 10 Häusern bestehende Ortschaft Kühlenbrunnen, ist aber auch mit einem Auslauf versehen, der es ermöglicht, im Nothfall einem größern Theile von Unter-Zumikon Wasser zu liefern.
Der Sammler ist ausschließlich für Feuerlöschzwecke bestimmt.
Das Statthalteramt sagt ferner: Die fragliche An-  schaffung sei lediglich als Ersatz von abgegangenem Material zu betrachten. Sie sei aber auch für Zumikon nicht von großem Nutzen, so lange sie nur der alten den Verhältnissen dieser Gemeinde durchaus nicht mehr entsprechenden Spritze zu dienen habe. Es habe dieser Gemeinde schon wiederholt die Anschaffung einer neuen Spritze empfohlen, bis dahin aber leider ohne Erfolg.
In seiner eingangserwähnten Eingabe erklärt der Gemeindrath Zumikon selbst die Anschaffung einer neuen Spritze als ein dringendes Bedürfniß u. es ist daher zu erwarten, es werde die genannte Behörde allen Ernstes darauf dringen, daß diesem Bedürfnisse in Bälde ein Genüge geleistet werde.
Daher mag es sich obwohl beim Mangel einer guten Spritze, auch der erstellte Wassersammler seinem Zwecke als Feuerlöschanstalt nicht ganz entsprechen kann, unter den vorwaltenden Umständen doch rechtfertigen lassen, an die Erstellungskosten des Sammlers den nachgesuchten Beitrag zu gewähren. Was dagegen den Beitrag an die Kosten der Schlauchanschaffung anbelangt, so erscheint es angezeigt, die Verabreichung eines solchen bis nach erfolgter Anschaffung einer neuen Spritze zu verschieben.
Den Kosten für die Anschaffungen zur Ausrüstung des Rettungskorpes aber steht nach den Bestimmungen des Regulativs vom 22. Jan. 1879 ein Beitragsanspruch gar  nicht zu.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Zumikon sind Folgende:
Das Gemeindegut beträgt laut Rechnung vom Jahr 1885 Fr. 4798 32 Rp.
Gesammtsteuerkapital
Fr. 582,300.
steuerpflichtige Männer
179
Haushaltungen
159
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 41,70‰ oder durchschnittlich 8,34‰ pro Jahr bezogen.
Hienach ist der zu verabreichende Beitrag, gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879, wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 3253
4.
Kl.
Zahl der Steuereinheiten 920
6.
“
Gemeindegut Fr. 4798 32
5.
“
Steuersatz im Jahr 1885 8,60‰
9.
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885, 8,34‰
5.
“
Kostenbetrag Fr. 1600 45
11.
“
Durchschnittsklasse
40/6-VII
“
Beitragsquote: Klasse VII [Wassersammler] 13%; mithin Beitrag 13% von Fr. 1600 45 = Fr. 208 05. oder rund 210 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Zumikon wird an die Kosten der  Erstellung eines Wassersammlers in der Ortschaft Kühlenbrunnen ein Beitrag vom 210 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Dem weitern Gesuche des Gemeindrathes um Verabreichung eines Vertrags an die Kosten für Anschaffung von neuen Schläuchen u. Schlauchschlossen kann zur Zeit u. bis nach erfolgter Anschaffung einer neuen Spritze keine Folge gegeben werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zumikon unter Rückstellung der Rechnungen.
