Anstand wegen Vertheilung des Corporationsgutes in Wetzikon.
Das vom 28. d. M. datirte Memorial, womit Heinrich Homberger,  Nahmens mehrerer Bürger und Ansäßen in Unter-Wetzikon sich über Nichtbeobachtung obrigkeitlicher Beschlüße in Sachen der Vertheilung des dasigen Corporationsgutes ab Seite der Gegenpartey beschwert, wird dem Statthalteramt Hinweil mit der Einladung in die Hand gelegt, solches beförderlichst durch den Gemeindrath Wetzikon beantworten zu laßen und nachdem dieß geschehen, beyde Actenstücke sodann an den Rathe des Innern einzusenden. 
