Gesuch v. Oberhittnau, Dürstelen u. Hasel um Aufrechthaltung eines Beschlusses des Bez. Rathes Pfäffikon betr. Correktion der Communicationsstraße v. Frienstein nach Hasel.
Eine Zuschrift der Gemeinde Oberhittnau, Dürstelen, und der Ortschaft Hasel d. d. 4t. October 1848. worin dieselben um Aufrechthaltung eines Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 24t. August d. J. betreffend Correktion der Communikationsstraße von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel, nachsuchen
wird dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
