Fahrplan Winterthur–Waldshut.

Präsidial-Verfügungen.
24. December 1876.
Unter Rücksendung der Eingaben der Gemeindräthe Pfungen, Neftenbach, Dättlikon, Oberembrach, sowie vieler Bürger dieser Gemeinde, theilt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in Beantwortung des hierseitigen Schreibens vom 8. Nov. mit, daß die schweiz. Nordostbahn laut ihrem Brief datiert 21. Dec. eröffnet habe, sie werde vom 24. dieß an die Schnellzüge 503 [um 929 [?h]] und 510 [um 446 Ab] in Pfungen halten lassen.
Es wird verfügt:
1. Vormerk am Protokoll.
2. Mittheilung an Petenten und an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
