Die Civilgemeinde Bülach wird mit ihrem Gesuch um Revision eines frühern Rathsbeschlußes betreffend Aufnahme eines Inventares über ihr sämmtliches Vermögen abgewiesen.
Mit ausführlichem Memoriale vom 18. v. M. ersucht die Gemeinde Bülach, daß der Rathsbeschluß vom 19. July d. J., wodurch sie angewiesen wurde, Behufs Constituirung der Ortschaft Bachenbülach als eigene  Civilgemeinde ein Inventar über ihr sämmtliches öffentliches Vermögen zu ziehen, in dem Sinne einer Revision unterworfen werden möchte, daß von der fraglichen Inventarisirung alle diejenigen Vermögensstücke ausgenommen werden, welche als Sondergut der Gemeinde Bülach zu betrachten seyen. 
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung: 
1.) Daß die Revision in Kraft erwachsener Beschlüße nur dann Statt finden kann, wenn entweder von den betreffenden neue Titel oder Momente vorgebracht werden, welche auf den Entscheid einer Angelegenheit von wesentlichen Einfluße sind und der Behörde bey der ersten Behandlung derselben nicht bekannt waren, oder wenn nachgewiesen werden kann, daß zur Zeit des erlaßenen Beschlußes die Behörde in einem factischen Irrthum gestanden hat. 
2) Daß nun aber in dem vorliegenden Falle keiner dieser Umstände eintritt, indem einerseits von der Gemeinde Bülach weder neue Actenstücke producirt noch Momente angeführt werden, welche dem Regie-  rungsrathe bey Erlaßung des Beschlußes vom 19. July d. J. nicht schon bekannt gewesen wären, nahmentlich die besonders hervorgehobenen obergerichtlichen Erkenntniße vom 18. Brachmonath 1836. und 2. Februar 1837. bereits früher schon vorgelegen haben und allerdings gewürdigt worden sind, anderseits die Gemeinde Bülach auf keinerley Weise darzuthun im Falle ist, daß seiner Zeit bey Behandlung der fraglichen Angelegenheit factische Verhältniße unrichtig aufgefaßt worden seyen. 
3.) Daß ferner der mehrerwähnte Rathsbeschluß auch darum als vollkommen begründet und der Sache angemeßen erscheint, weil: 
a.) Dem Regierungsrathe, gemäß Art: 2 des Gesetzes vom 18. Christmonath 1835. über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden die Befugniß zu Bildung neuer Civilgemeinden zusteht. 
b.) Zu genauer Ausmittlung des Vermögensbestandes zweyer bisher mit einander verbunden gewesener Ortschaften, die Aufnahme und Vorlegung eines Inventares über alle Vermögenstheile durchaus erforderlich ist. 
c.) Das Recht zu Einforderung eines solchen Inventares abgesehen von der Frage der Trennung der Gemeinden Bülach und Bachenbülach um Ausscheidung der dasigen öffentlichen Güter, auch nach Art: 4 des Gesetzes vom 28. Juny 1838. über die Verwaltung der Gemeindegüter, den obern Verwaltungsbehörden eingeräumt ist. 
d.) Durch den Rathsbeschluß vom 19. July d. J. dem Eigenthumsrechte der einen oder andern Gemeinde keineswegs vorgegriffen ist, indem Ansprüche an einzelne Vermögensstücke streitigen Falles auf dem Wege des Civilprozeßes erledigt werden müßten, – 
gefunden,
es sey das Gesuch des Gemeinde Bülach um Revision des Rathsbeschlußes vom 19. July d. J. unbegründet, und 
demnach beschloßen:
1.) Es sey dieselbe mit ihrem Begehren abgewiesen. 
2.) Sey ihr hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.  
