Uebermittlung des Armutszeugnisses betr. [Heinrich] Meier von Birmensdorf an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweizerischen Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 3. Juli d. Js. betreffend Vergütung der 5 fl. 18x Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des 45 Jahre alten Heinrich Meier, Schlosser von Birmensdorf, während 7 Tagen (vom 9.–15. Mai d. Js.) im allgemeinen Krankenhaus in Wiener-Neustadt im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich u. der Schweiz, – übermachen wir Ihnen unter Rücksendung der 4 eingelegten Aktenstücke das auf die bezügliche Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 6. Juli hin vom Gemeindrathe Birmensdorf ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten.“
