Anzeige von der Wahl eines Ersatzmannes des Zunftgerichts Kloten-Baßerstorf.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 2ten d. M. den Verbalproceß über die von der Zunftversammlung Kloten-Baßerstorf getroffene, auf Herrn Landschreiber Hs. Conrad Jucker in Kloten gefallene Wahl eines Ersatzmannes des dasigen Zunftgerichtes einsendet, so hat der Regierungsrath in der Voraussetzung, daß von dieser Wahl bereits gemäß dem §. 6. des Gesetzes vom 22sten December 1832. die erforderlichen Anzeigen an die betreffenden Stellen geschehen seyen werden, – be-  schloßen, diesen Verbalproceß dem Statthalteramte zur Verwahrung bey dem Bezirksrathe zurückzustellen.
