Schreiben der Reg. von St. Gallen betr. die in der Stadt Zürich auszuführenden Wasserbauten.
Der Kleine Rath von St. Gallen berichtet mit Zuschrift vom 23 dieß in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 1 dieß, betreffend die in der Stadt Zürich auszuführenden Wasserbauten, daß er bei der hohen Wichtigkeit dieser Angelegenheit von dem herwärtigen Anerbieten einem von dort abzuordnenden Techniker an Ort u. Stelle noch die wünschbaren nähern Aufschlüsse ertheilen zu lassen, im Falle sei, von diesem Anerbieten Gebrauch zu machen u. daß er in Folge dessen den Herrn Oberingenieur Hartmann von St. Gallen mit dieser Mission betraut habe. Gleichzeitig sehe sich der Kleine Rath gedrungen, an die Verhandlungen zu erinnern, welche bis in den Monat August  1855 zwischen den beidseitigen Regierungen gepflogen worden seien und welche zum Zwecke gehabt hätten, sich dortseits Aufschlüsse über die Schleußeneinrichtungen in der Limmat zu verschaffen, Aufschlüsse deren die Regierung von St. Gallen in Folge manigfacher Beschwerden der Einwohner an dem untern Theil der Linth über Verschlimmerung der Niveauverhältnisse des Zürichsees nothwendig bedurft habe. Mit Schreiben vom 12 August 1855 sei von der hiesigen Regierung das Anerbieten gemacht worden, einem von ihr abzuordnenden Sachkundigen von dem hierseitigen Wasserbauinspektorate die früher bestandenen u. gegenwärtig bestehenden Verhältnisse des Limmatabflusses an Ort u. Stelle zu erläutern, namentlich Untersuchungen über die Schleußeneinrichtungen in der Limmat zu gestatten und Einsicht von den Pegelbeobachtungen nehmen zu lassen. Obwohl die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 24 August gl. Js. dieses Anerbieten gerne angenommen u. die Herren Oberingenieur Hartmann und Bauinspektor Hefti mit den erforderlichen Untersuchungen beauftragt habe, so habe die gestellte Aufgabe dennoch aus verschiedenen Gründen damals auf keine befriedigende Weise gelöst  werden können; da nun dieser Gegenstand immer noch als pendent angenommen werden müsse, so liege es im angelegentlichen Wunsche des Kleinen Rathes, denselben mit den neulichst projektirten Wasserbauten zu pflegenden Untersuchung zu verbinden, daher im Weitern gewünscht werde, daß dem abzuordnenden Techniker auch jene im Jahre 1855 erbotenen Erhebungen gestattet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen zu erwiedern, daß der Regierungsrath von der Bezeichnung des Herrn Oberingenieur Hartmann als dortseitigen Experten für Untersuchung der Ausflußverhältnisse der Limmat aus dem Zürichsee Notiz genommen u. hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit welcher sich der Herr Abgeordnete ins nähere Einvernehmen zu setzen habe, Kenntniß gegeben habe
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
