Kaufmännische Gesellschaft Zürich; Gesuch um Verabfolg. e. Exemplars d. offiz. Gesetzessammlung.
Herr Nußbaumer, Sekretär der Staatskanzlei, legt ein Gesuch des Sekretärs der kaufm. Gesellschaft Zürich vor, es möchte der Bibliothek dieser Gesellschaft ein Exemplar der offiziellen Gesetzessammlung abgetreten werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Gesuche ist, so weit der Vorrath der Staatskanzlei reicht, zu entsprechen.
II. Es ist jedem Mitglied des Regierungsrathes ein Exemplar der im Archiv der Staatskanzlei liegenden Gesetzesbände zuzustellen.  
III. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
