Antwort des Obergerichtes betr. die Verehelichung des J. Spiegelhalter mit K. Meier v. Bülach.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 25 v. Mts mit Bezug, auf die Verehelichung des Johannes Spiegelhalter von Hagenau im Elsaß mit Barbara Meier von Bülach an, sie finde mit Hinsicht auf die von dem Regierungsrathe unterm 23 v. Mts angeführten Gründe nun auch keine hinreichende Veranlaßung, darauf, daß ein Verkündschein aus Frankreich noch beigebracht  werde, zu bestehen und habe daher das Präsidium des Bezirksgerichtes Bülach ermächtigt, die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe zu ertheilen und der Braut das Entlassungsdekret auszustellen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
