Dem Stadtmagistrate Lindau wird angezeigt, daß weder Heimath noch Verwandtschaft des in Syrien verstorbenen August Fromm, Tischlergesellen, habe entdeckt werden können.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes, daß ungeachtet aller eingezogenen Erkundigungen und selbst einer  durch die Staatskanzley gemachten Publication, die Heimath und Verwandtschaft eines gewißen zu Bayruth in Syrien verstorbenen Tischlergesellen August Fromm nichts habe entdeckt werden können, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem Magistrate von Lindau, welcher sich darüber erkundigt hatte, Anzeige davon zu machen.
