Gemdrth. Hirzel; Verweig. e. Staatsbeitrages f. Laubkäfer-Einsammlung.
Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js. stellte der Gemeindrath Hirzel das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die von der dortigen Gemeinde für die Laubkäfer-Einsammlung im Jahr 1879 gehabten Auslagen, welche zusammen den Betrag von Fr. 2637.80 Rp. ausmachen, und wovon bereits durch Steuern ca Frk. 2200.– gedeckt worden seien; immerhin verbleibe noch ein Defizit von Fr. 437.80, das durch eine neue Steuer gedeckt werden müßte, wenn nicht vom Staate etwelche Entschädigung geleistet werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrath Hirzel zu erwiedern, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne, theils aus dem Grunde, weil hiefür speziell kein Kredit aus-  gesetzt sei, theils weil eine solche Beitragsbewilligung voraussichtlich weitgehende Konsequenzen nach sich ziehen würde.
