Anzeige der Reg. v. Schwyz betreff. Arretirung des entflohenen Sträflings u. Falschmünzer J. Näf v. Einsiedeln.
Mit Schreiben vom 23t. d. zeigt die Regierung von Schwyz an, daß der aus hiesiger Strafanstalt ausgebrochene Falschmünzer Johannes Näf, in Einsiedeln zur Haft gebracht und von ihr die Auslieferung desselben an den hiesigen Polizeirath verfügt worden sei.
Da laut mündlichem Bericht des HHerrn Präsidenten dieser Behörde Näf wirklich gestern hier eingebracht worden ist, so wird einfach die Anzeige der Regierung von Schwyz [l. M. h. T.] verdankt.
