[Jakob] Brennwald in Feldbach - Hombrechtikon. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Brennwald in Feldbach,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Heumonat 1870 machte Hr. Brennwald die Anzeige, daß die durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 17. März 1870 & 30. April 1863 bewilligte Kanalbaute nunmehr ausgeführt sei.
B. Auf diese Anzeige hin ordnete die Direktion der öff. Arbeiten die Untersuchung der Anlagen und die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses an.
Die Untersuchung erzeigte, daß der Kanal solid erstellt, dessen Richtung aber gegenüber dem frühern Plane etwas abgeändert ist & daß Hr. Brennwald das frühere Wasserrad durch eine Turbine ersetzt hat, – was in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zulässig ist.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das nutzbare Gefälle beträgt 18’ 6’’, die Wassermenge 4 c’ in der Sekunde, als Kanon konnte der Maximalbetrag von Fr. 7.29 angenommen werden. Demgemäß beläuft sich der Wasserzins auf 16,6 x 4 / 20. x 7.29 = Frk. 27.10. 
Mit dieser Berechnung erklärte sich Hr. Brennwald einverstanden. Bisher wurde ein provisorischer Zins von Frk. 15.75 entrichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Brennwald in Feldbach wird die Bewilligung ertheilt, seinen neu erstellten Fabrikkanal, sowie die statt des Wasserrades angebrachte Turbine fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Wassermarke, gl. Wasserspiegel
20,00.
“
Sohle des Kanals am Einlauf
21,04.
b.
auf Thürschwelle am Eingang zum Nebengebäude am rechts. Pfosten
17,91.
c.
Kanalsohle ob dem Leerlauf
21,96.
d.
Grundschwelle am Leerlauf
23,24.
e.
Kanalsohle       ob der Turbine
22,94.
“
Wasserspiegel   “     “      id.      [etwas veränderlich]
20,20.
“
auf Fensterbank am Turbinenhaus, Nordseite
16,19.
f.
Kanalsohle       unter der Turbine
39,85.
“
Wasserspiegel     “       “       id.     [etwas veränderlich]
38,80.
g.
auf Thürschwelle am Turbinenhaus am links. Pfosten
27,11.

h.
Kanalsohle am Ende des Gewölbes
40,35.
“
auf Gurtplatte [sic!] über dem Gewölbscheitel
33,33.
2. Alle in der Urkunde vom 17. März 1860 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, mit Ausnahme derjenigen, welche die Durchführung des Kanals durch den Bach betreffend, bleiben in Kraft bestehen.
II. Der erhöhte jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Fr. 27.10 [statt der bisher bezahlten Fr. 15.75] festgesetzt, & es ist derselbe zum ersten Mal mit Martine 1870 in diesem Betrage zu entrichten.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. März 1863 aufzunehmen.
IV. Hat Herr Brennwald an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Derselbe hat in seinen Kosten die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Mittheilung an Hrn. Brennwald unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Fi-  nanzdirektion, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
