Entlaßung der religiosen Sectirer Gebrüder Staub von Geeren aus dem Irrenhause.
Mit Schreiben vom 30. v. M. erstattet der Gesundheitsrath dem Regierungsrathe den Bericht: Es seye ein Bruder der als religiöse Schwärmer in die Irrenanstalt untergebrachten Brüder Staub von Geeren mit der Bitte eingelangt, daß dieselben wieder nach Hause entlaßen werden möchten, weil bey längerer Entfernung von ihrem Gewerbe ihre Oekonomie in gänzlichen Verfall gerathen müßte. Dadurch habe sich der Gesundheitsrath veranlaßt gefunden, von Herrn Doctor Schönlein einen Bericht über den gegenwärtigen Zustand dieser Männer einzuziehen, welcher dahin ausgefallen, daß sich diese Leute nun ganz ruhig verhalten und also Hoffnung vorhanden seye, daß sie auch bey Hause keinen Anlaß mehr zu Klagen geben werden. Hingegen dürfte es angemeßen seyn, die Stifterin der Secte, Barbara Müller, noch länger in jener Anstalt zu verwahren.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Der Gesundheitsrath wird bevollmächtigt, die Anordnung zu treffen, daß die beyden Brüder Staub aus der Irrenanstalt nach Hause entlaßen werden. Hingegen soll die Barbara Müller noch auf unbestimmte Zeit in derselben verwahrt bleiben.
2.) Das Statthalteramt Uster ist beauftragt, auf diese Männer, wenn sie zu Hause sind, wieder angemeßen Aufsicht zu halten.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und dem bemeldten Statthalteramte Kenntniß gegeben.
