Ernennung v. Hauptleuten d. Artillerie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betreffenden Fähigkeitszeugnisse, und gestützt auf einen Vorschlag der Militärdirektion,
ernennt:
zu Hauptleuten bei der Artillerie,
die bisherigen Oberlieutnants,
Herrn Fierz, Theodor, 1851, von Meilen, in Fluntern [Adjutant II. Reg. VI. Div.]  
Herrn Liechti, Jakob, a-geb.-a 1850, von Winterthur [Positionskompagnie 1].
und beschließt im Weitern:
I. Den Betreffenden sind Brevets zuzustellen.
II. Publikation der Beförderungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
