Gesuch d. Quaiunternehmung betr. Revision d. Bau- u. Niveaulinien im Stadthausquartier.
In Sachen der Quaibaudirektion in Zürich,
betreffend Gesuch um theilweise Revision des Regierungsbeschlusses über Genehmigung der Bau- &  Niveaulinien des Stadthausquartiers,
hat sich ergeben: 
A. Mit Beschluß vom 24. Januar d. Js. hat der Regierungsrath den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projekten für die beiden Quartieranlagen am See, nämlich Stadthausquartier & Stadelhoferquartier, unter Anwendung der bereits mit Beschluß vom 14. April 1877 genehmigten Spezialbauordnung die Genehmigung ertheilt, die definitive Genehmigung der westlichen Baulinien für den Stadthausquai & die Tonhallestraße jedoch vorbehalten & den Stadtrath Zürich eingeladen, für dieselben neue Planvorlagen zu machen.
Dabei hatte es die Meinung, daß die Breite der westlichen Trottoirs auch mindestens 5,0m gebracht resp. die bezügliche Baulinie um 2,0m zurückgeschoben werde, indem gegenüber der Verkehrsbedeutung dieser Straßen die projektirten Trottoirs zu schmal erscheinen.
B. Mit Eingabe vom 16. März d. Js. berichtet nun die Direktion der Quaibauten, die Erstellung des neuen Stadthausquai in Zürich, vom See bis zum Kaufhause, sei Sache des Quaiunternehmens, & sie sehe sich deshalb veranlaßt, selbst an den Regierungsrath zu gelangen mit dem Gesuche, es möchte die Baulinie für die linke Seite des Stadthausquai nach beigelegtem Plan, resp. nach früherer Planvorlage definitiv genehmigt werden. Der seiner  Zeit vom Stadtrath eingereichte Plan sei hinsichtlich der neuen Quaigestaltung nicht vollständig gewesen, & es habe die erhebliche Verbesserung, welche gegenüber dem bisherigen Zustand eintreten werde, zur Zeit des Beschlusses vom 24. Januar aus dem damaligen Plan nicht entnommen werden können. Die Direktion der Quaibauten wünscht Nichtzurückschiebung der Baulinie & es wird zur Rechtfertigung des Gesuches demselben ein technisches Gutachten des Quaiingenieurs beigelegt.
Zu weiterer Begründung des Gesuches führt die Direktion der Quaibauten namentlich noch an, es habe sich sr. Zt. der Ingenieurs- & Architektenverein mit der dem Stadthausquai zu gebenden Breite beschäftigt & sich für die Gestaltung des Stadthausquai ausgesprochen, ein Preisrichter habe die Baulinie sogar noch etwas näher an das Ufer rücken wollen. Ein gegentheiliges Begehren um Zurückschiebung der Baulinie sei dagegen bis jetzt auch von keiner Seite gestellt worden, & könne auch von niemandem etwas mehreres verlangt werden, zumal ja die beschlossenen Verbesserungen den Gemeinden wol nicht hätte anbeholfen werden können. Wol habe der Regierungsrath ein unbestreitbares Recht, über Festsetzung von Baulinien zu entscheiden, ob dasselbe aber auch das Recht in sich schließe, Verbreiterung von  Trottoirs in der Stadt Zürich zu verlangen, sei sehr fraglich. Auch seien die finanziellen Folgen in Betracht zu ziehen, welche alle 3 Quaigemeinden treffen würden, nicht sowol wegen der vermehrten Kosten der Trottoiranlagen, als vielmehr, weil der beitragspflichtige Baugrund kleiner & das der Stadt zu vergütende Terrain größer würde. Es werde deshalb erwartet, die in Frage liegende Baulinie werde gemäß den Wünschen der Bevölkerung & der dieselbe zunächst vertretenden Behörden festgesetzt werden, sofern nicht zwingende Gründe ein anderes Verfahren gebieten.
C. Der Stadtrath Zürich schließt sich in besonderer Eingabe vom 6. April dem Ansuchen der Quaibauten, welches auch im speziellen Interesse der Stadt liege, mit seiner Begründung an.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Beschlußfassung vom 24. Januar ist der Regierungsrath wesentlich von der Ansicht ausgegangen, es seien keine zwingende Gründe vorhanden, die jetzige Breite des Stadthausquai zu vermindern, d. h. bisherigen öffentlichen Grund ohne entsprechenden Ersatz einfach überbauen zu lassen. Mag sich auch nach Vollendung der Quaibrücke der Schiffsverkehr, soweit er unter der Brücke hiedurch in die Stadt kommt etwas vermindern, ebenso der Fuhr-  werksverkehr gegen den See sich künftig etwas mehr der Bahnhofstraße & der Fraumünsterstraße zuwenden, so wird dennoch der Stadthausquai auch künftig eine stark besuchte Straße bleiben, & der Verkehr im Allgemeinen mit der baulichen Entwicklung längs dem See sich eher noch steigern. Es rechtfertigt sich daher nicht, die jetzige Quaistraße um 3,0m bezw. 5.0m zu verschmälern, wie das die vorgeschlagene Baulinie in Aussicht nimmt.
Die neue Planvorlage enthält nun gegenüber dem früher vorgelegten Projekt insoweit eine Verbesserung, daß die vorhandenen 6 Ufertreppen, welche 2–2,5m in den Uferrand eingeschnitten sind, beseitigt & durch vor die Quaimauer zu bauende Treppen ersetzt werden sollen. Dieß ermöglicht längs der Quaimauer die Erstellung eines gehörigen 4m breiten Trottoirs, während das bisherige Trottoir durch Treppeneinschnitte unterbrochen ist. Es wird dadurch, wenigstens für den Verkehr, der Quai thatsächlich etwas verbreitert, & für die Enteignung öffentlichen Grundes längs der alten Häuserfront zu Bauzwecken einiger Ersatz geleistet.
In Berücksichtigung dieser Planänderung & unter der Voraussetzung, daß mit dem Umbau des Stadthausquai auch das Kaufhaus beseitigt werde, kann dem Gesuche insoweit Rechnung getragen  werden, daß die westliche Baulinie längs dem Stadthausquai nur um 1,0m statt 2,0m zurückgeschoben bezw. das westliche Trottoir eine Breite von 4,0m statt 5,0m erhält.
Die Gesammtbreite beträgt dann 16,0m bei 0,8m Fahrbahnbreite & beidseitigen Trottoirs vor je 4,0m Breite. Damit wird der aesthetischen Gestaltung des Quartiers zwischen Schanzengraben und Limmat durchaus kein Eintrag gethan, & das öffentliche Interesse hinreichend gewahrt bleiben. Auch den finanziellen Bedenken der Quaidirektion, deren Oberingenieur die Einbuße durch Verkleinerung des verkäuflichen Gebietes auf jeden Meter Verbreiterung des Stadthausquai auf 29,700 Fr. berechnet hat, ist damit billige Rücksicht getragen. Uebrigens berührt das Verhältniß zwischen der Quaiunternehmung & dem Stadtrath Zürich den Regierungsrath nicht, & sind für ihn bei Feststellung von Baulinien nur die öffentlichen Interessen wegleitend, wie er denn überhaupt in vorliegender Frage nur mit dem Stadtrath Zürich zu verhandeln hat.
Die vorgeschriebene Publikation & Auflegung der Pläne über die projektirten Quartieranlagen hat stattgefunden, die erhobene Einsprachen berühren jedoch die Baulinie am Stadthausquai nicht; es steht somit der definitiven Feststellung derselben nichts im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die im Beschluß vom 24. Januar d. Js. vorbehaltene westliche Baulinie am Stadthausquai längs der Quartieranlagen II & IV wird genehmigt unter folgenden Bedingungen:
1. Die im Quartierplan mit tu & E. F bezeichnete Baulinie ist um 1,0m weiter westlich zu verschieben, so daß das westliche Trottoir 4,0m Breite & der Stadthausquai längs dieser Linie eine Totalbreite von 16,0m erhält.
2. Auf den Zeitpunkt der Ausführung der betreffenden Quartieranlagen sind sämmtliche längs dem Quaiufer vorhandenen steinernen Treppen zu beseitigen & nach Plan durch neue Treppen außerhalb der Ufermauer zu ersetzen, sowie das alte Kaufhaus gegenüber der Fraumünsterkirche abzutragen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
