Josef Benedikt Burtscher, Pfarrhelfer in Winterthur; (katholisch).
Nach Einsicht:
a. einer Zuschrift der katholischen Kirchenpflege Winterthur vom 21. April, wonach sie an die vom Regierungsrath am 25. Febr. d. Js. bewilligte provisorische Stelle eines Pfarrhelfers der dortigen kathol. Kirchgemeinde den Jb. Josef Benedikt Burtscher von Triesenberg, Fürstenthum Lichtenstein, bisher Pfarrhelfer in Außersihl, gewählt hat;
b. des Maturitätszeugnisses der k. Prüfungskommission des Gymnasiums Hedingen bei Sigmaringen von 1872, sowie der Universitätszeugnisse von Innsbruck aus den Jahren 1873–75;
c. der schriftlichen Erklärung des H[rn]. Burtscher, daß er die auf ihn gefallene Wahl annehme;
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Wahl des H[rn]. Josef Benedikt Burtscher zum provisorischen Pfarrhelfer der kathol. Kirchgemeinde Winterthur wird anerkannt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection & die kathol. Kirchenpflege Winterthur, an letztere unter Rücksendung der von H[rn]. Burtscher eingelegten Akten. 
