Gesetzesvorschlag betreffend einen Zusatz zu dem Straßengesetz vom 18. April 1833.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßen-Departements vom 16. d. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung des §. 52. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:  
Gesetzesentwurf
betreffend einen Zusatz zu dem Straßengesetz
vom 18. April 1833.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und in Aufhebung des §. 52. des Straßengesetzes, beschließt:
§. 1.
Uebertretungen der Bestimmungen der §§. 49. und 50. des Straßengesetzes über die Fuhrlast, werden durch die betreffenden Gerichte also bestraft: Wo Wagenwaagen vorhanden sind, für jeden Centner Uebergewicht 2. Batzen für jede Wegstunde der Straßenstrecke, auf welcher das Uebergewicht auf den Straßen des Cantons geführt wird, oder wenn keine Wagenwaagen bestehen, 2. Franken für jedes zu viel angespannte Pferd für jede einzelne Wegstunde. 
§. 2.
Für eine einzelne, kürzere oder längere Fahrt auf den Straßen des Cantons kann ein Fuhrmann, welcher die Verordnung der breiten Felgen übertritt, nur an Ein Gericht zur Bestrafung überwiesen werden.  
§. 3.
Der Regierungsrath wird Verzeichniße der Längenausdehnung der Hauptstraßen und der Landstraßen nach den einzelnen Gemeindsbezirken ausfertigen laßen, und solche dem Obergerichte zu Handen der Gerichte mittheilen, damit die Bußen (laut §. 54. des Straßengesetzes) am Ende des Jahres an die Statthalter zum Behufe der Vertheilung an die betreffenden Gemeinden oder an das Straßen-Departement abgegeben werden können. 
§. 4.
Der Regierungsrath wird ermächtigt, auf noch nicht corrigirten Straßen, welche steil und verengt sind, so wie auf neu angelegten, bis der Kies festgefahren ist, den Gebrauch des Vorspannes zu bewilligen. 
§. 5.
Die in diesem Gesetze enthaltenen Strafbestimmungen gelten auch für die Uebertretungen, welche vor Erlaßung deßelben Statt gefunden haben. 
§. 6.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.  
Weisung.
Durch Art: 52. des Straßengesetzes wird verordnet, daß Uebertretungen der Bestimmungen wegen der Fuhrlasten und der breiten Radfelgen, da wo Wagenwaagen vorhanden sind, mit Bezahlung der doppelten Fracht von jedem Centner Uebergewicht für die Straßenstrecke, auf welcher das Uebergewicht gefahren worden, oder wo keine Wagenwaagen bestehen, mit 6. Franken von jedem zu viel angespannten Pferde für jede einzelne Stunde Weges bestraft werden sollen. Obwohl es nun im Intereße des Staates und der Gemeinden, denen die Unterhaltung der Straßen obliegt, ist, daß das Befahren der letztern durch Fuhrlasten mit Wagen von schmalen Radfelgen vermieden und demnach solches durch angemeßene Strafbestimmungen verhindert werde, so hat sich auf der andern Seite in der Erfahrung unzweydeutig herausgestellt, daß die obigen Strafmaaße an und für sich sowohl als gegenüber denjenigen aller andern benachbarten Cantone unverhältnißmäßig hoch sind. Aus diesem Grunde hat sich der Regie-  rungsrath veranlaßt gesehen, mittelst eines Zusatzes zu dem Straßengesetze, Hoher Behörde die Aufhebung der erwähnten Gesetzesparagraphen zu belieben, womit zugleich in Analogie der Bestimmung des §. 12. des Gesetzes über die Stempelabgabe, der Antrag verbunden wird, daß die Bestimmungen des neuen Gesetzes auch für die Uebertretungen, welche vor Erlaßung desselben Statt gefunden haben, gelten sollen. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß das Referat über diesen Gegenstand im Schooße der Höchsten Behörde MHHerr Regierungsrath Bürgi übernommen hat. 
