Anzeige von der Wahl des Hrn. Vikar Weber zum Pfarrer in Wollishofen.
Die Vorsteherschaft der Gemeinde Wollishofen übermittelt das vom 16ten dieß datirte Protokoll über die unter gl. Datum statt gehabte Wahl des Herrn Vikar Weber in Langnau zum Pfarrer der Gemeinde Wollishofen.
Es wird dieses Protokoll nach Maßgabe der Publikation vom 9ten Februar 1846. dem Statthalteramte Zürich zuzustellen beschlossen mit der Einladung, dasselbe nebst allfälligen Bemerkungen dem Regierungsrathe von sich aus wieder zuzustellen.
