Die Regierung des Standes Waadt zeigt an, daß sie Befehl zu Auslieferung des Metzger Caspar Hitz von Wädenschweil gegeben habe.
Ein vom 2ten v. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Waadt anzeigt, daß sie den Befehl zu Auslieferung des wegen betrüglichen Banquerottes ausgeschriebenen und in Nyon betretenen Metzger Caspar Hitz von Wädenschweil ertheilt habe, wird dem Policeyrath mit der Einladung überwiesen, den Hitz, sowie er eingebracht seyn wird, an die zuständige Gerichtsbehörde verabfolgen zu laßen und die über deßen Einlieferung erlaufenen concordatsmäßigen Kosten an das Waadtländische Justiz- und Policey-Departement zu vergüten. 
