Der H. Vorort macht Mittheilung einer Note der K. Großbritannischen Gesandtschaft über das Preußische Zoll-System.
Der H. Vorort, indem er durch Kreisschreiben vom 20. d. M. sämmtlichen Ständen eine Note des Königlich-Großbritannischen Gesandten bey der Eidgenoßenschaft über das Preußisch- und Churheßische Zollsystem mitgetheilt, verbindet damit die Aufforderung, daß sie ihm ihre dießfälligen Entschließungen mittheilen möchten.
Dieser Gegenstand wird daher dem Kaufmännischen Directorium überwiesen und dasselbe eingeladen, dem Regierungsrathe darüber  mit Beförderung seine Ansichten nebst einem gutächtlichen Antrage zu hinterbringen. 
