Gede Mettmenstetten. Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Knonau–Roßau.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. Christmonat 1876 wurde dem Projekt für Erstellung einer Straße II. Klasse von Knonau über Mettmenstetten nach Roßau die Genehmigung ertheilt.
Der Gemeindrath Mettmenstetten sucht nun unterm 1. Juli d. Js. unter Anzeige der Vollendung des Baues im dortigen Gemeindebanne um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist mit den Belegen übereinstimmend und befindet sich in arithmetischer Richtigkeit. Nach derselben belaufen sich die Kosten für diesen Bau, nach Abzug der nicht in Berücksichtigung fallenden Gerichtskosten, auf Fr. 11,879 96 Rp., die Länge der Straße beträgt 1067m; der laufende Meter kommt hienach  auf Fr. 11 13 Rp. zu stehen. Bei der für Mettmenstetten gültigen Quote von 259‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 3000 92 Rp. oder auf rund Fr. 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Knonau–Roßau ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten unter Rückstellung von Rechnung, Belegen und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
