Zuschrift des Standes St. Gallen, wegen der Niederlaßungsverhältniße in dasigem Canton.
Ein vom 18. d. M. datirtes Kreisschreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen, betreffend das Niederlaßungswesen im dasigen Canton, wird sammt Beylage dem L. Rathe des Innern zur Berücksichtigung bey der ihm früher übertragenen dießfälligen Berathung in die Hand gelegt; ebenso auch ein Verzeichniß der im Bezirk Uster seßhaften St. Gallerbürger sowie im Canton St. Gallen ansäßigen Bürger des Bezirkes Uster.
