Gede Oberwinterthur; Genehmig. e. zwischen ihr u. d. Stadtrath Winterthur vereinbarten Grenzänderung.
Mit Zuschrift vom 21. Weinmonat kommt der Gemeindrath Oberwinterthur mit dem Gesuch um Genehmigung der mit dem Stadtrathe Winterthur vereinbarten Abänderung der Grenze zwischen den genannten politischen Gemeinden ein.
Nach den vorgelegten Plänen zieht sich die neue Banngrenze vom Bannsteine beim Dietwege bis zum Bannsteine bei der Geilingerschen Ziegelhütte, von da an längs der Landstraße bis zur Rappenhalde-Rebstraße und von da an bildet die Südostseite der neuen Landstraße bis zum Bannsteine die neue Banngrenze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fraglichen Grenzveränderung wird gemäß § 4 Abs. 1 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rücksendung der eingelegten Pläne,  an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
