Verbscheidung des Statthalteramtes Pfäffikon auf seine Einfrage betreffend das Stimmrecht der Ansäßen bey Schullehrerwahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, dem Statthalteramte Pfäffikon auf seine Einfrage, wo diejenigen Bürger, die außer ihrer Heimathsgemeinde zur Miethe wohnen, bey Schullehrerwahlen stimmberechtigt seyen, ob an ihrem Wohn- oder Heimathsorten, – zu rescribiren, er befinde sich nicht in der Stellung, eine Erläuterung oder Auslegung von Gesetzen zu geben, demnach wenn über die Ausübung des Stimmrechtes bey Schullehrerwahlen an dem einen oder andern Orte Streit entstehen sollte, darüber von dem Bezirksgerichte in erster und von dem Regierungsrathe in zweyter Instanz entschieden werden müßte.
