Abgew. Beschwerde des Gmdrthes Schöfflisdorf betr. die Kosten der Lokalbeaugenscheinigung eines Schulhausplatzes.
Mit Zuschrift vom 22. Februar beschwert sich der Gemeindrath Schöfflisdorf darüber, daß der Bezirksrath Regensberg der Schulgemeinde die Kosten der Lokalbeaugenscheinigung eines Schulhausplatzes, die in Folge eines Rekurses von Hrn. Gemeindeammann Müller u. Mithaften vorgenommen worden sei, auferlegt habe & führt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen an:
In Folge von Aufforderungen der obern Schulbehörden habe die Gemeinde Schöfflisdorf sich um einen Schulhausplatz umsehen müssen; unterm 24. September 1857 habe die Schulgemeinde sich für den Platz des alten Schulhauses, zu welchem noch der Platz von 2 anzukaufenden Häusern geschlagen werden sollte, entschieden, eine Minderheit habe dagegen rekurrirt u. den Bezirksrath zu einer Lokalbeaugenscheinigung eines Platzes außerhalb des Dorfes veranlaßt. Inzwischen sei dann aber ein drittes Projekt aufgetaucht, für welches sich schließlich die Gemeinde definitiv entschieden habe u. gegen welches keine Einsprache erfolgt sei; der Gemeindrath glaube nun, die Kosten der Lokalbeaugenscheinigung müssen von denjenigen getragen werden, die sie durch ihnen Rekurs gegen den ersten Schulgemeindebeschluß verur-  sacht haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde selbst von dem rekurrirten Beschlusse abgegangen ist, sonach der Rekurs in der Hauptsache durch Anerkennung u. nicht durch Abstand erledigt wurde,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg u. an den Gemeindrath Schöfflisdorf.
