Unterstützungsbeyträge für die zu Lausanne studirenden Waldenserstudenten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, für die in Lausanne studirenden reformirten Waldenser-Studenten aus Piemont wieder für  drey Jahre von 1837. an gerechnet, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. an die Regierung des Standes Waadt verabfolgen zu laßen, welcher Beytrag aus dem für Unterstützungen dem Rathe des Innern eröffneten Credite zu entrichten ist.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und der Regierung von Waadt laut Mißiven Kenntniß gegeben.
