Abweisung des Gesuches des Heinrich Stelzer in Unter-Engstringen um Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. betreffend den Recurs des Heinrich Stelzer, Wirth in Unter-Engstringen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Nichtentlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle, 
in Erwägung:
a.) Daß nur eine durch die Verfaßung aufgestellte Stelle als ein öffentliches Amt zu betrachten, die von Stelzer bekleidete eines Sekundarschulpflegers aber nicht unter diese Claße zu zählen ist. 
b.) Daß der zweyte von dem Recurrenten aufgestellte Grund seiner Ablehnung, nähmlich die Schwäche seines Gesichtes, eines Theiles nur auf seinen eigenen Angaben beruht, und anderntheils nicht in solchem Grade vorhanden zu seyn scheint, daß ihm dadurch die Bekleidung der in Frage liegenden Stelle unmöglich gemacht würde. 
beschloßen:
Die Beschwerde des Recurrenten für unbegründet  zu erklären und denselben damit abzuweisen, auch ihm sowohl als dem Bezirksrathe zu Handen der Gemeinde von diesem Beschluße durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß geben zu laßen. 
