Gutachten an das Handelsdepartement betreffd. Unterstellung d. Schloßthalmühle in Wülflingen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Eidg. Handelsdepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. Mai, betreffend das Gesuch des Herrn Schollenberger, Besitzer der Schloßthalmühle in Wülflingen, um Streichung seines Etablissements vom Verzeichnisse der Fabriken, beehren wird uns Ihnen mitzutheilen, daß laut den vom Statthalteramt Winterthur eingeholten Berichten des Gemeindrathes Wülflingen und Herrn Schollenberger selbst, dat. 25. Mai/1. Juni, 11 erwachsene män[n]liche Arbeiter u. zwar 7 Müller, 1 Säger u. 3 Fahrknechte in jener Mühle beschäftigt werden, welche mit Ausnahme eines verheiratheten Fahrknechtes auch bei Herrn Schollenberger Kost u. Logis haben.
Bei diesen Verhältnissen fällt nach den im Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 21. Mai 1880 enthaltenen Auseinandersetzungen die Schollenberger’sche Mühle nicht unter das Fabrikgesetz.
Wir beantragen Ihnen daher, das fragliche Etablissement vom Fabrikverzeichnisse zu streichen.“
