Schreiben des Vororts betref. Errichtung eines schweiz. Konsulats in Bastia auf Corsika.
Mit Kreisschreiben vom 5t dieß übersendet der Vorort zwei Depeschen der schweizerischen Konsulate in Marseille und Genua betreffend das Gesuch der in Bastia [Departement Corsika, Republik Frankreich] wohnenden Schweizer um Ertrichtung [sic!] eines schweizerischen Konsulats daselbst und verbindet damit die Einladung, ihre Gesandtschaften mit sachbezüglicher Instruktion zu versehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es seien diese Akten der Ehrengesandtschaft an der Tagsatzung unter Hinweisung auf die dießfällige von dem Großen Rathe erlassene Instruktion zu beliebiger Benutzung zuzustellen. [l. M. v. h. T]
