Ergänzung der Zuchthaus-Commißion.
Da der Policeyrath mit Weisung d. d. 8. d. M. den Antrag zu Wiederbesetzung von drey durch den Austritt des HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel, Herrn Regierungsrath Hüni und Herrn Ernst Kramer in der Zuchthaus-Commißion erledigten Stellen hinterbracht, so ist der Regierungsrath wegen erkannter Dringlichkeit, ohne Legung auf den Kanzleytisch, sogleich zur Bestätigungswahl in den Personen der HHerren Regierungsrath Fierz, Herrn Hauptmann Diggelmann im Florhof, und Herrn Cantonsrath Zeller im Balgrist geschritten, wovon denselben durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
