Ausübung d. Stimmrechts dch. Militärs.
In Beantwortung der Anfrage des Kantonsrathsbureau vom 16. dß., inwiefern der Einladung des Kantonsrathes vom 12. Juni 1878 betreffend Vorsorge darüber, daß die im Militärdienst sich befindende Mannschaft nur je an einem Orte ihr Stimmrecht ausübe, Folge geleistet worden sei, berichtet die Militärdirektion, daß von ihr in dieser Richtung keine Anordnungen getroffen worden seien.
Von dem damals gestellten Postulat besitzt die Militärdirektion keine offizielle Mittheilung und es befindet sich weder in ihrem Protokoll irgend ein bezüglicher Eintrag noch ist sie im Besitze von dießfälligen Akten. Erst jetzt auf das Postulat vom 12. Juni 1878 aufmerksam gemacht, muß die Direktion deshalb vermuthen, daß diese Anregung sr. Zt. im Regierungsrathe auf mündlichem Wege von dem damaligen Direktionsvorstande Hrn. Oberst Hertenstein geschehen sei.
Behufs Durchführung dieser Maßregel sind zwei Wege möglich & zwar müssen entweder jeweilen vor der Abstimmung sämmtlichen 200 Gemeindsbehörden des Kantons Nominativ-Etats von der im Dienste anwesenden & stimmfähigen Mannschaft, welche sich an der betreffenden Wahl betheiligen will, zugestellt werden, damit den Betreffenden in der Wohngemeinde keine Stimmkarten verabfolgt werden, oder es wird der im Militärdienst sich befindenden Mannschaft durch das Kurskommando angezeigt, daß dieselben falls sie an der Abstimmung Theil nehmen wollen, ihre Stimmkarten von der Gemeindrathskanzlei ihrer Wohn-  gemeinde beziehen mögen.
Da die erstere Art sehr schwierig durchzuführen ist, indem bei Jedem einzelnen Militär [durchschnittlich befinden sich ca 600 Mann im Dienst] in Erfahrung gebracht werden muß, ob er das stimmfähige Alter hat oder nicht & sowol hiedurch als durch die Anfertigung der Etats & Zustellung an die Behörden große Mühe & Arbeit verursacht wird, so wird sich der zweite Modus viel leichter durchführen lassen, nicht nur bei kantonalen, sondern auch bei den eidgen. Wahlen & Abstimmungen.
In Betracht:
Es erscheint dem Regierungsrath als der einfachste Weg, daß die Militärdirektion bei allen eid. & kantonalen Wahlen & Abstimmungen dafür sorge, daß in allen Schulen & Kursen den im Dienst stehenden Aktivbürgern Gelegenheit gegeben werde, dort ihre Stimmen abzugeben; dann werden die Sektionschef[s] in der Lage sein, den Gemeindrathskanzleien genauen Aufschluß darüber zu geben, welchen Stimmberechtigten keine Stimmzeddel zu verabfolgen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathsbureau wird mit dem in den heutigen Missiven liegenden Schreiben geantwortet.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, im Sinne der obigen Erwägungen die nöthigen Schritte zur Ordnung dieser Verhältnisse anzuordnen. 
