Entschädigung an H[errn] Prof. Dr. Locher-Balber als Direktor der Polyklinik pro 1855.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik [sic!] während der 3 ersten Quartale des Jahres 1855 eine Entschädigung von Frk. 219. verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, behufs Vollziehung aus dem Kredite des Büdget von 1856: „B Direktion des Innern, c Armenwesen“, u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung.
