Gebr. Sulzer in Winterthur; Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. April 1879.
Mit Zuschrift vom 8. April stellen die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von 3 Monaten für 100–200 Arbeiter ihrer Gießerei und mechanischen Werkstätte die gesetzliche Arbeitszeit um 1 1/2 Stunden täglich verlängern zu dürfen. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß in Folge der zu gewärtigenden hohen Einfuhrzölle nach Deutschland, die Ueberschreitung der gesetzlichen Arbeitszeit für einzelne Arbeitergruppen ihres Etablissements unvermeidlich sei, wenn sie nicht auf den sr. Zt. übernommenen Lieferungen bedeutende Einbuße erleiden sollen.
In seinem Gutachten vom 13. April bestätigt das Statthalteramt Winterthur die Darstellungen der Petenten und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Effektuirung der fraglichen Lieferungen die gesetzliche Arbeitszeit während 3 Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß 100–200 freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich während 12 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten, an Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, sowie an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
