Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schulgenossenschaft Ueßikon für die dortige Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Ueßikon, Schulkreis Maur,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Uster erklärt in ihrem Gutachten vom 12 Jenner 1852, die Schulhausbaute zu Ueßikon sei nach dem von ihr genehmigten Riß und Plane und zwar solid und schön ausgeführt und vollständig zu Ende gebracht.
B. Das Baulokal enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt 10f. 4188. 5 3/4 ß.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 in Abzug:
Für
angekauftes Land
fl.
391.
10 1/2
ß
“
Verkauf des alten Schulhauses
“
468
–
“
“
Erdarbeiten
“
56
37 1/2
“

Für
Steinbrechen, Sand u. Sandwerfen
“
75.
20.
“
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
133
12 1/4
“
“
Zinsen von Kapitalien
“
40.
–
“
“
Auslagen beim Aufrichten des Schulhauses
“
40.
39.
“
“
Auslagen bei der Einweihung
“
50.
6.
“
Summe der in Abzug kommenden Kosten
f.
1256.
5 1/4.
ß
E. Es verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend: 10fl. 2932. 1/2 ß oder Frk. 4691. 22 Rp. a. W.
F. Freiwillige Beiträge wurden nicht geleistet, wol aber 302 Frohntage.
Das versteuerbare Vermögen in und außer der Gemeinde beträgt Frk. 86,300.
Die Schulgemeinde zählt 46 Haushaltungen und 86 Aktivbürger.
Neben den regelmäßigen gesetzlichen Steuern hat die Gemeinde im Jahre 1851 für Schul- und Straßen kösten 1 1/2 pr. Mille bezogen. An die Kosten des neuen Schulhauses wurden in den Jahren 1849, 1850 und 1851 Policeyrath. Mille 28 1/2 bezogen.
G. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Gemeinde in die Klasse der „wenig begüterten“, welche mit 1/7 bis 1/6 der Gesammtsumme bedacht werden können, steht jedoch der Klasse der „ganz armen“ Gemeinden, welche  mit 1/5 bis 1/4 bedacht werden können, sehr nahe.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Ueßikon an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 800 gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851, „H. f. 1 für Schulhausbauten.“
