Bestimmung der Richtung der Straße von Seebach bis Weiach durch das Dorf Rümlang.
A. Unterm 24ten Oktober 1848. beschloß der Regierungsrath bei der Festsetzung der Richtung der Straße von Seebach bis Weiach durch das Dorf Rümlang, dieselbe soll nahe an der Bannscheide Rümlang–Hasli auf die alte Straße ausmünden und den Hellbuck umgehen. Verschiedene Petitionen, die von der Gemeinde Rümlang eingekommen, veranlaßten eine weitere Untersuchung, ob es nicht möglich sei die Straße durch das Dorf selbst zu ziehen. Unterm 25t Februar d. J. stellte das Departement neuerdings den frühern Antrag, der gestützt auf Petitionen, welche neuerdings eingekommen, wieder zurückgewiesen wurde.
B. Neben dem Hauptprojekt, für das [sich] früher der Regierungsrath und das Straßendepartement ausgesprochen, sind noch zwei andere Projekte aufgetaucht. Das Eine, die Straße durch das Dorf, der alten Straße nach zu ziehen. Das Zweite schon beim Pfahl 113. von der alten Straße abzugehen, auch die ersten Häuser des Dorfes abzuschneiden und dann wieder über die Neuäcker bei 123b in die Dorfgasse einzumünden. Die technischen Verhältniße dieser drei Projekte sowie die Kosten sind in der Weisung des Straßendepartements vom 25t Februar d. J. enthalten auf welche daher in dieser Beziehung verwiesen wird.  
C. Während der letzten Zeit ist das 3te Projekt von denen, welche es selbst aufgestellt, verlassen worden und die eingekommenen Petitionen haben sich nun über die beiden andern ausgesprochen. Zu den frühern Petitionen, welche in der oben bezeichneten Weisung des Straßen-Departements näher bezeichnet, sind noch folgende eingekommen.
1.) Von dem Gemeindrathe Rümlang Namens der Gemeinde d. d. 18t März 1850. In dieser Petition richtet die Gemeinde das Begehren an den Regierungsrath die Richtung der alten Straße nach durch das Dorf festzusetzen. Es wird die Vermuthung ausgesprochen, daß auch alle untern Gemeinden ein Interesse haben, wenn die Straße durch das Dorf gezogen werde. In dieser Eingabe werden neue Anerbieten gemacht, Geldbeiträge Frkn. 202. Abtretung von Land 4477. [Quadratfuss] à 12. Rpn. [=] 541. Frkn.[,] im Ganzen 743. Frk. Rechnet man die frühern Anerbietungen dazu so sind für diese Richtung 1243. Frkn. freiwillige Beiträge anerboten;
2.) Im entgegengesetzten Sinne wird von Heinrich Keller und 6. andern Einwohnern vom Rumlang unterm 20t März d. J. petitionirt. Diese Anwohner an der Straße wünschen dringend, daß dieselbe verlassen werde, weil durch die neue Straßenbaute sie in ihren Verhältnissen sehr geschädigt  würden, sie könnten die Plätze, die sie zur Betreibung der Landwirthschaft nothwendig haben, wie Hofraum, Dünggrube etc. nicht mehr gebrauchen.
3.) Die Gemeinden Stadel, Windlach, Roth, Weiach, Schüpfheim, Nerrach, Nöschikon und Niederglatt richten die dringende Bitte an den Regierungsrath, die Straßenrichtung nach dem Antrage des Straßendepartements und nicht nach dem Wunsche der Gemeinde Rümlang festzusetzen.
 Bei der Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Nach den gesetzlichen Bestimmungen über die Straßen IIter Klasse soll man bei der Feststellung einer Straßenrichtung die Gemeinden ebenfalls berücksichtigen und wo es immer sein kann, dieselben in die Straße aufnehmen. Damit ist jedoch nicht gesagt, daß die Straße gerade durch das Dorf gezogen werden müsse, wenn dieses letztere mit andern Nachtheilen verknüpft wäre. Hier ist nun dieses der Fall bei der unregelmäßigen Bauart dieses Dorfes, bei dem hügellichten Terrain ist es unmöglich ohne das Niederreißen mehrerer Häuser die Straße nach den gehörigen Regeln zu erbauen. Wie sich die untern Gemeinden ganz richtig ausdrücken, wäre es für diese sonst gelungene Straße im höchsten Maße nachtheilig wenn man hier den Wunsch eines Theiles der Gemeinde  mehr berücksichtigen würde, als die Interessen aller übrigen, welche diese Straße gebrauchen.
Der Wunsch der Gemeinden muß daher in den Hintergrund treten, was um so eher geschehen kann, als das Hauptinteresse das eine Gemeinde an einer Straße hat, leichtere Verbindung mit andern Ortschaften auch durch die Straße ob dem Dorf gleich gewahrt wird, wie wenn Sie durch das Dorf gezogen wird.
2.) Faßt man übrigens die Interessen der Gemeinden genauer ins Auge, so kommt man sofort zu dem Resultate, daß die obere Richtung für die Gemeinde selbst die bessere sei. Würde durch das Dorf die neue Straße erbaut, so müßte man mit Bezug auf das Stehenlassen von Wagen und anderer Gegenstände auf der Straße u. s. w. strenger sein. Dieses hätte manche Unbequemlichkeit, an welche die Bewohner jetzt gar nicht denken, zur Folge. Diese Beschränkung, die nothwendigerweise eintreten müßte, wäre für die Gemeinde viel nachtheiliger, als die unbedeutende Last, ein wenig weiter zu fahren; man darf daher auch mit Recht annehmen die obere Richtung liege in dem wohlverstandenen Interesse der Gemeinde.
3.) Was die Kosten der beiden Projekte betrifft, so stellen sich dieselben folgendermaßen:
Für das Projekt oberhalb des Dorfes, Hauptprojekt  wäre der Kostenbetrag						Frkn. 13 178. 80. Rpn.
Für das Projekt durch das Dorf, [Modifikation]						“      3 621. 57.       “
Diese letztern Kosten würden jedoch noch durch die freiwilligen Beiträge reduzirt werden. Die Summe um welche sie sich reduzirten schlägt zwar die Gemeinde auf Frkn. 743. an, allein wenn man die Berechnung für das Land, das unentgeldlich abgetreten wird, auf den wahren Werth reduzirt, so machen die freiwilligen Beiträge nur Franken 560. aus. Die Modifikation würde mithin nach Abzug dieses Beitrages 13 061. Franken 41. Rppn. kosten, und die Differenz zwischen den beiden Projekten 97. Frkn. 39. Rppn. betragen, ein Unterschied, der zu geringfügig ist, als daß er irgend welchen Einfluß auf die Bestimmung der Richtung ausüben könnte. Uebrigens dürfte eine größere Differenz zu Gunsten des Hauptprojektes sich später herausstellen. Es ist noch niemals vorgekommen, daß die Haus-Eigenthümer und Anwohner an einer alten Dorfstraße sich so dringend wie hier dafür aussprechen, daß die Richtung der neuen Straße nicht der alten nachgeführt werde.
Nun kann man ganz leicht annehmen, diese werden, wenn die Straße durch das Dorf festgesetzt wird, die Entschädigung des indirekten Schadens, wie sie in den Schatzungen normirt ist, nicht annehmen und es ist nicht unwahrscheinlich,  daß eine Erhöhung eintreten müßte; um die Größe dieser Erhöhung würde sich der Gewinn an Kosten bei der Modifikation vermindern.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 24t October 1848. wird bestätigt und daher festgesetzt, die Straße soll folgende Richtung haben:
Von den Grenzen der Gemeindsbezirke Hasli und Rümlang zieht sie sich in neuer Linie mit Umgehung des s. g. Hellbuckes an den untern Eingang des Dorfes Rümlang, an der Westseite desselben hinauf bis an das obere Ende, dort mündet sie wieder in die neu gebaute Straße nach Seebach ein.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird unter Rücksendung der Akten dieser Beschluß zur Vollziehung mitgetheilt.
