Bundesrath Mittheilung seines Berichtes über d. Insinuation e. gerichtlichen Actenstückes an Herrn C. C. Spörri in New-York an die Civilabtheilung d. Obergerichtes.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Mit Zuschrift vom 9. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 6. Mai betreffend Insinuation eines gerichtlichen Actenstückes an Herrn C. C. Spörri, in New-York, mit, daß nach dem dießfälligen Berichte des schweizerischen Consulates in New-York dieses das fragliche Actenstück dem Herrn Spörri zur Kenntniß gebracht und letzterer davon Abschrift genommen, jedoch die Ausstellung eines Empfangscheines verweigert habe, weßhalb auch der Consul ihm die Behändigung des Actenstückes verweigert habe und nun weitere Weisung gewärtige. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme von Fr: 1. Rpn: 90 Porto Mittheilung gemacht (l. M. v. h. T.)
