Erled. Rekurs des Gemdrthes Ossingen betr. Wegweisung d. Wittwe Gyrsperger, aus der Gemde Guntalingen.
In Sachen des Gemeindrathes Ossingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wegweisung der Wittwe Gyrsperger, Seidenweberin, aus der Gemeinde Guntalingen
hat sich ergeben:
A–E. siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlußes.
F. Unterm 19. Juli wies der Bezirksrath Andelfingen den Rekurrenten ab u. bestätigte den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes von Waltalingen-Guntalingen gegen die Gyrsperger, gestützt auf die Angaben über deren unsittliche Aufführung.
G. In seiner vom 14. August datirten Ein-  gabe führt der Rekurrent an: Es sei allerdings richtig, daß die Gyrsperger vor 4 Jahren außerehelich geboren habe, es sei aber seltsam, daß dieselbe erst nach 4 Jahren von der damals schon competent gewesenen Behörde bestraft werden solle; ob für den Nachweis unsittlicher Aufführung einige anonyme Briefe, die an das Pfarramt gerichtet u. von diesem dem Gemeindrathe überwiesen worden seien, genügen, glaube Rekurrent bezweifeln zu müssen; es könne zwar nicht bestritten werden, daß Wittwe Gyrsperger schon Armenunterstützung bezogen habe; dies berühre aber die Niederlassungsgemeinde, die dadurch in keiner Weise belastet worden, nicht u. es könne dies falls der Frau Gyrsperger, deren Mann mit Hinterlassung von kleinen Kindern gestorben, nichts zur Last gelegt werden. Durch die Ausweisung würde übrigens die Gyrsperger, die in Guntalingen ein halbes Haus mit etwas Pflanzland besitze, zu empfindlich geschädigt, indem das Grundeigenthum, auf welchem das Winkelrecht für die Schwiegermutter derselben hafte, nur zu sehr niedrigem Preise verkauft werden könnte, wodurch die Familie noch um ihr geringes Vermögen gebracht würde.
H. In seiner vom 23. August datirten Be-  antwortung erklärt der Gemeindrath Waltalingen-Guntalingen, er halte es vor Allem für sonderbar, daß nicht die Gyrsperger selbst, sondern der Gemeindrath Ossingen gegen den Ausweisungsbeschluß rekurrire; nach seiner Ansicht sei der Gemeindrath hiezu gar nicht berechtigt, im Uebrigen bemerkt er, der Gemeindrath der Niederlassungsgemeinde werde wohl eher im Falle sein, über die Aufführung einer Person zu urtheilen als derjenige der Heimatsgemeinde; der Stillstand u. Gemeindrath seien nun aber wegen der unsittlichen Aufführung der Gyrsperger aus Rücksicht auf die öffentliche Meinung fast genöthigt gewesen, die Ausweisung zu beschließen u. habe damit nur so lange gewartet, aus Rücksicht auf die nachbarliche Heimatsgemeinde der Gyrsperger u. in der Hoffnung auf Besserung derselben; daß die Niederlassungsgemeinde durch diese Familie nicht belästigt werde, sei übrigens unrichtig, bei der geringen Armenunterstützung müssen die Kinder theilweise noch von mitleidigen Leuten unterhalten werden, und die Beheizung geschehe meistens durch Holz, das nicht Eigenthum der Gyrsperger sei, da sie keine Waldung besitze; ihr Heimwesen habe sie schließlich durch einen fingirten Kauf an sich gebracht, an den sie  Nichts habe bezahlen müssen; dagegen habe sie das wenige Vermögen ihrer Schwiegermuter auf diese Weise sich noch rechtswidrig angeeignet.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Legitimation des Gemeindrathes Ossingen zur Beschwerdeführung gegen die von dem Gemeindrathe Guntalingen verfügte Ausweisung der Wittwe Gyrsperger kann wegen des nahen Interesses, das die heimatliche Gemeinde bei einer solchen gegen eine der ihr angehörigen Personen getroffenen Maßregel hat, nicht bezweifelt werden, um so weniger, wenn, wie im vorliegenden Fall, die betreffende Person des besondern Schutzes bedarf u. die Beschwerde als auch für sie geltend aufgefaßt werden kann.
2. Der Umstand, daß die Wittwe Gyrsperger zu einmal außerehelich niedergekommen ist, kann, da dieses Verhältniß der Gemeindrath der Niederlassungsgemeinde ohne Zweifel seit Jahren gekannt hat, ohne daß sie darin eine Veranlaßung zur Ausweisung fand, gegenwärtig nicht mehr als Grund für dieselbe geltend gemacht werden.
3. Ebenso wenig findet die Ausweisung ihre Begründung in dem Umstande, daß die  Wittwe Gyrsperger von ihrer Heimatsgemeinde Armenunterstützungen erhalten hat, da Nichts dafür vorliegt, daß sie in Folge dessen irgend wie der Niederlassungsgemeinde zur Last gefallen sei (§. 140 Zif. 4 des Gemeindegesetzes).
4. Im Weitern liegt gegen die Gyrsperger nichts vor als die ganz vage Behauptung, sie sei überhaupt eine ausschweifende u. verführerische Person, welche schon viel Scandal u. Unheil verursacht habe. Dieses Vorgeben wird aber in keiner Weise durch Anführung spezieller Handlungen u. Thatsachen oder durch Zeugniße bestimmter Personen über diesfalls gemachte Wahrnehmungen bescheinigt, vielmehr scheint dasselbe theils nur auf anonymen Briefen, theils auf einem bloßen Gerede zu beruhen. Unter diesen Umständen wäre eine Ausweisung nicht genügend gerechtfertigt, um so weniger, als die Ausgewiesene ein eigenes Haus besitzt u. die Ausweisung besondere Härten u. Nachtheile für sie zur Folge hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Guntalingen vom 15t Mai dieses Jahrs aufgehoben.  
II. Habe die Gyrsperger weder erst- noch zweitinstanzliche Kosten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen der Gemeindräthe Guntalingen u. Ossingen.
