Berathung des Entwurfes des revidirten 1t Theiles des Anfanges zu d. Gesetze betr. d. Eintheilung des Kantons u. Einladung an d. genannte Direktion auch d. zweit[en] Theil einer Revision zu unterwerfen.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe den Entwurf des revidirten ersten Theiles des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 28 Hornung 1855 nebst dem Entwurfe einer auf diese Gesetzesvorlage bezüglichen Weisung vor.
Nach gepflogener Diskussion
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei der Entwurf der Direktion des Innern mit Bezug auf den revidirten ersten Theil des Anfanges in fol-  gender Weise angenommen u. dem Großen Rathe vorzulegen:
Entwurf u. Weisung s. Amtsblatt No 17. pag. 241 u. ff.
II. Sei im Uebrigen die Direktion des Innern eingeladen, auch den zweiten Theil des Anfanges einer nähern Prüfung u. Revision zu unterwerfen, u. dem Regierungsrathe in seiner nächsten Sitzung eine diesfällige Vorlage zu hinterbringen.
