Hermann Kleiner-Hämmig v. Eigeltingen-Baden, Landrechtsertheilung.
Herr Geschäftsagent Gomringer in Zürich stellt Namens Hermann Kleiner-Hämmig, Kaufmann, von Eigeltingen-Großh. Baden, wohnhaft in Riesbach u. eventuell eingebürgert in Uster, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebene Erfordernisse geleistet; ebenso über die Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Stockach vom 7. August d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hermann Kleiner wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Uster u. den Petenten.
