Beschluß betreff. Sicherheitsmaßregeln in Bezug auf Lotteriewesen und Versicherungsanstalten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend allfällige in Bezug auf das Lotteriewesen und der Lebensversicherungsanstalten zu ergreifende Sicherheitsmaßregeln,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 28t. Juni a. c. habe die Staatsanwaltschaft, veranlaßt durch verschiedene seit einiger Zeit in hiesigen öffentlichen Blättern erschienenen Anzeigen betreffend das Großherzoglich Badische-Staats-Eisenbahn-Lotterie-Anleihen die Frage in Anregung gebracht, ob es nicht zwekmäßig wäre, den Expeditionen hiesiger öffentlicher Blätter die Aufnahme derartiger Inserate zu verbieten, da es einerseits unzweifelhaft sei, daß solche Anzeigen für Viele verlokend seien, und den fremden bei uns nicht erlaubten Lotterien, bedeutenden Vorschub leisten müßen, anderseits aber, gegen die Blätter, welche solche Annoncen aufnehmen, kaum ohne weiters eingeschritten werden könne, da §. 12. des Gesetzes über das Gewerbswesen nur das Collectiren für fremde Lotterien verbiete.
B. Der Polizeirath, dem die Zuschrift der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden, gehe nun zwar in seinem Gutachten von der Ansicht aus, daß es im Effecte auf dasselbe herauskomme, ob die Einladung zur Betheiligung an einer Lotterie durch Ankündigung in öffentlichen Blättern oder durch directe Zusendung oder auf ähnliche Weise statt finde, da aber  diese Ansicht im Gesetze nicht klar ausgesprochen sei, halte es der Polizeirath für zwekmäßiger, daß durch einen Beschluß des Regierungsrathes untersagt werde, daß von nun an ohne specielle Bewilligung des Rathes des Innern Ankündigungen von Lotterien, gleichviel, ob dieselben im In- oder Ausland ausgespielt werden veröffentlich[t] werden.
C. Unterm 15t. Juli habe sodann der Regierungsrath sowohl die Zuschrift der Staatsanwaltschaft, als den Bericht des Polizeirathes dem Rathe des Innern zur Begutachtung überwiesen und damit die Einladung verbunden, zugleich die Frage zu prüfen, ob nicht auch hinsichtlich der Lebensversicherungsanstalten sichernde Maßnahmen ergriffen werden sollen.
I. Das Lotteriewesen anlangend
in Berüksichtigung:
1. Daß vorausgesetzt, es würde das Anbieten von Lotterieloosen in öffentlichen Blättern unter den Begriff des Collectirens fallen, das Anerbieten von Loosen für auswärtige Lotterien, da durch §. 12. des Gesetzes über das Gewerbswesen im allgemeinen und das Handwerkswesen im besondern, das Collectiren für auswärtige Lotterien ganz allgemein bei Strafe untersagt ist, als unbedingt verboten, zu betrachten wäre, somit keine Rede davon sein könnte, den Rath des Innern, wie der Polizeirath darauf anträgt, im einzelnen Fall entscheiden zu laßen, ob Loose für auswärtige Lotterien in öffentlichen Blättern angeboten werden dürfen oder nicht;  
2. Daß nun aber die Frage, ob das Anerbieten von Lotterieloosen in öffentlichen Blättern als Collectiren für Lotterien anzusehen sei, eher verneint werden muß, weil
a. Das persönliche Antragen von Loosen und die damit verbundene persönliche Ue[b]rredung zur Uebernahme solcher das charakteristische Merkmal des Begriffes des Collectirens ausmacht, dieses charakteristische Merkmal des Collectiren aber in dem Anbieten von Lotterieloosen in den öffentlichen Blättern nicht zu erkennen ist;
b. auch nach der bisherigen Praxis solches Anerbieten von Lotterieloosen in öffentlichen Blättern nicht als Collectiren betrachtet worden ist, da das Anerbieten von Loosen für auswärtige Lotterien in öffentlichen Blättern, wäre es als Collectiren aufgefaßt worden, gemäß dem angeführten §. 12. des Gesetzes über das Gewerbswesen, nach dem das Collectiren für auswärtige Lotterien bei Strafe untersagt ist, hätte bestraft werden müßen, hievon aber bisanhin durchaus keine Rede war;
3. Daß vorausgesetzt, es wären über die gesetzlichen Bestimmungen hinaus, nach denen bloß das Collectiren für auswärtige Lotterien untersagt ist, noch weitere Maßregeln gegen diese von den Vollziehungsbehörden zu ergreifen, diese Maßregeln nicht bloß, wie der Polizeirath anträgt, in der Beschränkung der Ankündigungen in öffentlichen Blättern bestehen könnten, vielmehr auch der Verkauf von  Loosen, auch wenn er nicht gerade in der Form des Collectirens geschen [sic!] würde, und ähnliches mehr verboten werden müßte:
4. Daß nun aber, wenn die Beschränkungen, denen auswärtige Lotterien unterworfen sein sollen, auf dem Wege der Gesetzgebung festgesetzt sind, und durch diese wohl das Collectiren, nicht aber das Anerbieten von Lotterieloosen in öffentlichen Blättern untersagt wurde, es nicht in der Stellung der Vollziehungsbehörden liegen kann, nur von ihnen aus das Anerbieten von Lotterieloosen in öffentlichen Blättern wenigstens theilweise zu verbieten;
5. Daß wenn auch nach dem Antrage des Polizeirathes den sämmtlichen Expeditionen öffentlicher Blätter im Canton Zürich untersagt würde, ohne specielle Bewilligung des Rathes des Innern Ankündigungen von Lotterien, ob sie im In- oder Auslande ausgespielt werden, druken zu laßen, damit nicht verhindert wäre, daß solche Ankündigungen in Blättern, die auser dem Canton Zürich gedrukt, aber in diesen gebracht werden, erscheinen, in solchen Blättern enthaltene Ankündigungen von der Art unmöglich vom Canton Zürich ferne gehalten werden könnten, wenn solche Ankündigungen zwar wohl durch nicht im Canton Zürich erscheinende, nicht aber durch zürcherische öffentliche Blätter im Canton Zürich verbreit[et] werden dürften:
6. Daß übrigens hierorts nicht vorliegt daß in Folge sol-  cher Anbietens von Lotterielosen in öffentlichen Blättern viele Angehörige des Cantons Zürich sich bei auswärti[gen] Lotterien betheiligen und manche dadurch geschädigt worden, somit eine Beschränkung solcher Ankündigungen, auch abgesehen von der Frage der Zuläßigkeit, nicht als ein dringendes Bedürfniß erscheint,
beschloßen:
I. Es sei in den Antrag des Polizeirathes nicht einzutreten und der Anregung der Staatsanwaltschaft keine weitere Folge zu geben.
II. Bleibe es übrigens der Staatsanwaltschaft natürlich immerhin frei gestellt, mit Hinsicht auf derartige Ankündigungen, die ihr betrügerisch scheinen, bei den Gerichten, falls sie es für nothwendig halte, Klage zu führen;
III. Es sei hievon dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
II. Die Lebensversicherungsanstalten anlangend
in Berüksichtigung:
1. daß der Staat als solcher in Beziehung auf derartige Institute kein directes Intereße zu wahren hat, wie dieß dagegen z. B. bei Mobiliaraßekuranzen u. s. f. der Fall ist.
2. Daß somit der Staat, wenn er die Lebensversicherungsanstalten einer besondern Aufsicht unterstellen wollte, dieß nur von dem Standpunkte der Bewahrung seiner Angehörigen vor ökonomischem Schaden aus thun könnte;
3. Daß der Staat, sobald er zu diesem Zweke die Lebensversicherungsanstalten einer besondern Controlle unterwer-  fern wollte, ganz mit demselben Rechte eine Reihe von andern Instituten und Unternehmungen, wie z. B. manche Aktiengesellschaften, in den Bereich seiner Aufsicht und Einwirkung ziehen müßte.
4. Daß sich das Bedürfniß mehrerer Ueberwachung der Lebensversicherungsanstalten von Staatswegen etwa in Folge wiederholter Schädigungen, welche Antheilhabern derselben wiederfahren wären, durchaus nicht fühlbar gemacht hat
beschloßen:
Es sei auf diesen Gegenstand nicht weiter einzutreten.
