Reg. v. Zug. Zuschrift betr. Revisionsgesuch d. Aloys Boßard v. Zug.

[Präsidial-Verfügung.
17. October 1871.]
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Zug auf das dießseitige unterm 5. dieß an sie in Sachen des Aloys Boßard von Zug gerichtete Schreiben durch Mittheilung eines sachbezüglichen Berichtes des dortigen Obergerichtes & mit Hinweisung auf einen zu gewärtigenden Entscheid desselben, welcher abgewartet werden möge.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
