Schriftlicher Bericht an den Bundesrath üb. die Vorgänge.

[Präsidialverfügungen]
17. Juni 1886.
Der Regierungsrath
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Als Nachtrag zu unserer gestern gepflogenen telegraphischen Korrespondenz, deren Wortlaut hier wohl nicht mehr bestätigt zu werden braucht, erübrigt uns noch, Ihnen über die Veranlaßung zu dem von uns gestern gestellten Begehren & über den Verlauf der Angelegenheit Bericht zu erstatten.
Schon seit fünf Wochen hatten die Schlossergesellen in hiesiger Stadt und den Ausgemeinden die Arbeit eingestellt behufs Erzwingung des Zugeständnisses einer zehnstündigen Arbeitszeit. Um den Strike wirksam zu machen, mußte dafür gesorgt werden, daß alle Gesellen sich an demselben betheiligten & daß Zuzug neuer Arbeitskräfte von außen möglichst abgehalten werde. Zu dem Ende wurde insbesondere eine beständige Begleitung der noch arbei-  tenden Gesellen nach u. von den Arbeitsstellen durch Strikende angeordnet, welche anfänglich durch Zureden, schließlich durch Beschimpfung u. Drohung die Betreffenden zum Anschluß an den Strike zu bewegen suchen sollte; es sind auch thätliche Beschimpfungen nicht ausgeblieben, so daß die Polizei sich veranlaßt sah, den Bedrohten auf ihr Begehren zum Schutze polizeiliche Begleitung mitzugeben.
Da der Strike nicht vollständigen Erfolg hatte, so erhitzten sich die Gemüther, es schlossen sich auch Gesellen anderer Berufsarten der Bewegung an, es hielt nun auch einen Reihe von Persönlichkeiten, welche aus der Anarchistenuntersuchung her unserer Polizei wohl bekannt sind, den Boden für günstig zum Entfalten ihrer Wirksamkeit.
Am Dienstag Mittag begannen die Thätlichkeiten. Die Polizeisoldaten, welche einen der nicht strikenden Schlossergesellen durch die Stadt nach Hause begleiteten, wurden von den Tumultuanten ins Gedränge genommen & arg insultirt. Sie verhafteten zwei derselben u. brachten sie auf die Hauptwache, wo sofort ein Auflauf erfolgte. Der Auflauf wurde dießmal noch durch Freigebung der Verhafteten nach Feststellung ihrer Identität beschwichtigt. Am Abend aber fand ein eigentlicher Angriff auf den betr. Schlossergesellen u. dessen polizeiliche Begleitung statt, so daß letztere sich genö-  thigt sah, den ärgsten Tumulten zu verhaften u. auf die Hauptwache zu nehmen. Die Polizeiabtheilung, welche den Verhafteten unmittelbar nachher in das Untersuchungsgefängniß im Selnau abzuführen hatte, wurde nicht nur in empörender Weise insultirt sondern auch thätlich angegriffen und mit großen Steinen beworfen, so daß mehrfache Verletzungen vorkamen. Nur dadurch, daß die Polizei endlich von ihren Feuerwaffen Gebrauch machte, wobei ein Anwesender schwer verletzt wurde, gelang es ihr, sich des Angriffs zu erwehren u. den Arrestanten ans Ziel zu bringen. Die Details dieser Vorgänge wollen Sie dem in Abschrift anliegenden Polizeirapporte entnehmen.
Fast die ganze Nacht hindurch dauerten die Zusammenrottungen vor der Hauptwache, gegen welche gelegentlich Steine geworfen wurden, fort. Alle Bemühungen gemäßigterer Personen, die Leute zur Ruhe zu bringen, waren umsonst, es erscheine nun die Leitung in anarchistische Hände übergangen zu sein & nur mit Besorgniß konnte man auf die weitere Entwicklung der Dinge blicken.
Dem hierseitigen Regierungsrath mußte es nun daran liegen, einerseits der Polizei einen möglichst starken Sukkurs zu sichern, damit vielleicht schon die Thatsache des Bereitstehens genügender Hülfe die Tumultuanten von weiterem zurück halte, oder dann  doch ein Aufstand möglichst rasch erstickt werde, – anderseits aber auch im Interesse der Stadt selbst & des ganzen Landes die Erregung unnöthigen Aufsehens zu vermeiden. Aus letzterem Grunde kamen wir nicht dazu, der aus der Mitte unserer Behörde gemachten Anregung eines eigentlichen Truppenaufgebotes beizustimmen, das nach außen die Dinge in allzu grellen Schein gestellt hätte und vielleicht auch ein ganz unverhältnißmäßiger Kraftaufwand sein konnte, da ja nicht ausgeschlossen war, daß im Laufe des Tages die gemäßigteren Elemente unter den Strikenden wieder die Oberhand gewännen. Wir hielten es für einfacher u. richtiger, wenn neben der städtischen Feuerwache, welche auf den Abend aufgeboten wurde, im Nothfalle das in hierseitiger Kaserne unter eid. Befehl stehende Militär zur Wiederherstellung der gestörten Ordnung mithelfe, in der Meinung allerdings, daß mit möglichster Beschleunigung für genügende Hülfe von anderer Seite gesorgt werde.
Ihre h. Behörde hat mit einer Bereitwilligkeit, für welche wir Ihnen unsern wärmsten Dank zollen, unser, Ansuchen entsprochen; die gehoffte Wirkung ist nicht ausgeblieben. Es mußte den Tumultuanten bald bekannt sein, daß der Polizei eine hinlänglich starke Macht zur Seite stehe, um keine ernstlichen Ruhestörungen mehr aufkommen zu lassen,  und daß jedenfalls ein Versuch neuer Angriffe für die Strikenden selbst übel ausfallen u. die Verwirklichung ihrer Forderungen gänzlich zum Scheitern bringen müßte. So verlief denn der gestrige Tag in ruhiger Weise.
Inzwischen ist nun die Organisation eines freiwilligen Hülfskorps aus der Feuerwehr der Stadt Zürich an Hand genommen worden, so daß wir voraussichtlich in Bälde unserm Ersuchen um eventuelle Mithülfe des Schulmilitärs definitiv zurück zu ziehen in der Lage sein werden.
Es kommt hinzu, daß die Bevölkerung immer entschieden [gegen] Unruh[e]stifter Stellung nimmt, so daß, sofern wider Erwarten die Beziehung weiterer militärischer Kräfte nöthig würde, wir mit vollem Vertrauen uns durch ein kantonales Truppenaufgebot behelfen könnten, was die Eventualität eine Anrufung eidgen. Intervention ganz außer Betracht fallen läßt.“
