Wahl d. Hrn. [Gottfried] Keller, v. Glattfelden z. I. Staatsschreiber u. d. Hrn. Dr. Joh. Hotz, von Langnau, zum Staatarchivar.

Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 38 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. nach Einsicht der in Folge stattgefundener Ausschreibung eingegangenen Anmeldungen auf die Dauer von vier Jahren
gewählt:
Zum ersten Staatsschreiber:
Herrn Gottfried Keller, von Glattfelden u.
zum Staatsarchivar:
Herrn Dr. Joh. Heinrich Hotz, von Langnau. 
Von diesen Wahlen wird der Direktion der Finanzen, von der erstern überdieß der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
