Wahl Hafter in die Expropriationskommission der [Vereinigten Schweizerbahnen].
Unterm 22. März 1872 hat der Regierungsrath als drittes Mitglied in die Schatzungskommission für Expropriationen betreffend die Vereinigten Schweizerbahnen, soweit deren Linien im Kanton Zürich liegen, Herrn Oberst Hertenstein in Winterthur u. als Ersatzmänner für denselben gewählt:
1. Herr Hptm. Pfenninger im Wädensweiler b. Stäfa,
2. Herr Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt.
Als II. Mitglied, vom Bundesrath gewählt:
Herr Joh. Jakob Schenk, Oberst, in Uhwiesen, Zürich.
1. Ersatzmann: Hr. Zeller-Zundel in Unterstraß u.
2.        “           :  “   Nat. Rth. Joh. Jb. Häberlin v. Berg - Thurgau.
Unterm 13. Juni 1882 theilt das Eidg. Post- u. Eisenbahndepartement mit, der Regierungsrath werde, mit Rücksicht darauf, daß Herr Hertenstein seither Mitglied des Bundesrathes geworden u. als solcher  nicht mehr in der Lage sei, an den Verhandlungen einer Schätzungskommission Theil nehmen zu können, ersucht, an dessen Stelle eine andere Persönlichkeit als drittes Mitglied der genannten Kommission zu bezeichnen u. sofern er dazu einen der beiden Ersatzmänner bestimmten sollte, gleichzeitig den nöthigen Ersatz anordnen zu wollen. Die Completirung der bezeichneten Schätzungskommission sei nothwendig mit Rücksicht auf die wegen der Stationserweiterung Räterschen erforderlichen Grunderwerbungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für Expropriation betreffend Erweiterung der Eisenbahnstation Räterschen u. betr. die Vereinigten Schweizerbahnen, soweit deren Linien im Kanton Zürich liegen, überhaupt wird gewählt:
Herr Regierungsrath Hafter in Zürich.
II. An das Eidg. Postdepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 13. Juni haben wir heute in Ersetzung des Herrn Bundesrath Hertenstein als drittes Mitglied der eidg. Schätzungskommission für die auf dem Gebiet  des Kantons Zürich liegenden Linien der Vereinigten Schweizerbahnen den Herrn Reg. Rath Hafter gewählt.“
III. Mittheilung an den Gewählten u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
