Niklaus Spitz in Riesbach; betr. Gemeindesteuerauflage.
In Sachen des Nikolaus [sic!] Spitz, Zimmergeselle, in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Dem Nikolaus Spitz, seit 5 Jahren in Riesbach in Arbeit stehend, wurde für das Jahr 1877 eine Personalsteuer an die Gemeindeausgaben auferlegt, gemäß Beschlüssen der Kirchgemeinde Neumünster und der Gemeinde Riesbach, gegen welche Steuerauflage derselbe rekurrirte, indem er als Aufenthalter nicht steuerpflichtig sei.
E. Der Bezirksrath Zürich wies durch Beschluß vom 21. Febr. d. Js. den Rekurs als unbegründet ab.
F. Darüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 10. März d. Js. und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, ohne daß jedoch zur Begründung des Begehrens von ihm neue Gründe vorgebracht werden.
Der Regierungsrath,
die in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses niedergelegte Anschauung des Bezirksrathes theilend, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Bezirks-  rath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach.
