Der Vorsteherschaftsausschuß der Züricherschen Kaufleute wünscht die Errichtung einer unterirdischen Ableitung des vom Viehmarkte herfließenden Waßers.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherischen Kaufleute, es hätte bey Anlegung der Schmidgaße das vom Viehmarkte herfließende Waßer nach dem See oberflächlich abgeleitet werden können, wenn nicht die vom Staate angelegte Seestraße kreuzend durch den Kanonenweg heraus geführt worden wäre. Allein wegen dieser Anlage müße nun zur unterirdischen Leitung eine 270’. lange Tolle mit dem Kostenaufwande von fl. 850. angelegt werden; und da bey Abschluß des Vertrages über die Schmidgaße von keiner Tolle die Rede gewesen, – so hoffe der Vorsteherschaftsausschuß, daß die Regierung diesen Umständen Rücksicht tragen und sich dazu verstehen werde, die Hälfte der Kosten auf Rechnung des Staates zu übernehmen. 
Nach Anhörung und Prüfung dieses Gesuches, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß keinerley Gründe vorhanden seyen, den Staat dießfalls in Mitleidenschaft zu ziehen, und daher beschloßen, dem Vorsteherschaftsausschuße anzuzeigen, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden könne, mit einziger Ausnahme der Leitung unter der neuen Straße hindurch, in Bezug auf welche das Straßendepartement das Ange-  meßene zu verfügen beauftragt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Vorsteherschaftsausschuße zugestellt. 
