[Kaspar] Honegger. Sohn in Neuthal-Wald. Ertheil. d. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Kaspar Honegger, Sohn, in Neuthal, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 26. Heumonat und 12. Augstmonat 1870 suchte Herr Honegger um die Bewilligung nach, unterhalb seines bestehenden Wuhres im Jonabache ein neues höheres Wuhr anbringen und mit dem früher erstellten Weier in Verbindung bringen zu dürfen, um das Wasser während der Nacht etc. zu schwellen.
B. Die nach erfolgter Publikation dieses Gesuches gegen dasselbe erhobenen Einsprachen der Herren Heinrich Hotz, Gottfried Honegger und Karl Spörri in Wald konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß Hr. Honegger beabsichtigt, ca 200’ unterhalb des bestehenden Auffangwuhres a im Plane quer durch den Jonabach, dessen Ufer zu beiden Seiten steil ansteigen, einen Damm anzubringen, dessen Oberfläche 2’ höher als das bestehende Wuhr zu liegen käme, wodurch sich ein Weier bilden würde, in welchem das Wasser auf ca 2’ Höhe geschwellt werden könnte, und der mit dem schon bestehenden klei-  nen Weier, bei c im Plane, mittelst einer Röhrenleitung in Verbindung gesetzt würde.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Honegger, Sohn, in Neuthal-Wald, wird die Bewilligung ertheilt, von seinem Auffangswuhr im Jonabache abwärts einen Weier zu erstellen & zu diesem Zwecke ca 200 Fuß unterhalb des Wuhres quer durch den Bach einen Damm anzubringen, sowie auch den schon früher angelegten kleinen Weier, bei c im Plane, fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des neuen Weierdammes soll 3’ 6’’ 6’’’ tiefer liegen, als der neben dem projektirten Weier, am rechtseitigen Ufer bei n im Plane gesetzte Markstein.
2. Der Weierdamm soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen; die erforderliche Brei-  te erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in beiden Weiern nur an Sonn- und Festtagen, und während der Wochentage nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden, die übrige Zeit soll dasselbe immer ungehindert den unterhalb liegenden Werken zufließen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruch beide Weier den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Derselbe haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von der Anlage und der Bewerbung der Weier herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren die Weieranlage ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage, & die Vermessung der Wasserkraft vornehmen lassen wird.  
III. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
