Bestellung der vierörtlichen Linthschiffahrtscommißion.
Mit Weisung vom 20. d. M. berichtet die Linthschif-  fahrts-Commißion, dass von den betreffenden Hohen Ständen in die neue vierörtliche Linthschiffahrts-Commißion gewählt seyen:
Von Zürich: MHHerr Regierungsrath & Oberst Schinz von Zürich
“ Schwyz: “ Landammann Schmid von Lachen. 
“ Glarus: “ Rathsherr und Appellationsrichter Christoph Ries von Glarus.
“ St. Gallen: “ Landammann Baumgartner von St. Gallen.
Von dieser Besetzung der erwähnten Stelle wird der Regierung des Standes St. Gallen in Erwiederung ihres vom 25. v. M. datirten Schreibens Kenntniß gegeben, auch der bisherigen Linthschiffahrts-Commißion die Autorisation zur Uebergabe des Archives und der Caßa (nach einer darüber auf den 1sten July d. J. besonders anzufertigenden Aufrechnung) an die vierörtliche Commißion ertheilt.
