H[err] J. [Christian] Friedr: Müller von Breitenbach, Schwarzburg-Sondershausen, Landrechtsertheilung an denselben.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember 1869. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des H[errn] Joh: Christian Friedr.  Müller, Photograph, von Breitenbach, Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Dezember in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes, u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso ist ihm die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) laut Urkunde des fürstl. schwarzenburgischen Landrathes in Gehren vom 31. Dezember 1869. unter der Voraussetzung ertheilt worden, dass er das hiesige Landrecht erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
1. Dem H[errn] Müller wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200.–, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und  der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
