Vergebung e. Baulooses an der Glattkorrektion.
Das 1305m lange Bauloos Hochfelden, wofür die Pläne unterm 2. Juni d. Js. genehmigt worden sind, ist bei einem Kostenvoranschlag von
33,919
Fr.
für
Erdarbeiten
14,281
“
“
Uferschutzbauten
24,730
“
“
Kunstbauten [Mühlewuhr etc.]
Total
72,930
Fr.
am 22. Juni zur Konkurrenz ausgeschrieben worden & es sind folgende 6 Offerten eingegangen:
1. Ziegler & Boßhard, Zürich
mit
Abgebot
auf
das
Ganze
2%.
2. Nordelli & Giobannini, Freienstein,
“
“
“
“
3%
3. Enderlin & Wiher, Meienfeld
“
“
“
“
5%
4. Rud. Schmid, Hofstetten - Oberglatt
“
“
“
im Mittel
5 1/3%
[Erdarbeiten & Uferschutz 8%, Kunstbauten 4%]
5. Gottl. Meier, in Glattfelden, mit Angebot im Mittel
9%
6. Gebr. Frei, in Dietikon           “         “     auf das Ganze
10%
Mindestforderer sind somit Gebr. Frei in Dietikon, welche schon eine Reihe kleinerer & größerer Arbeitsloose an der Glatt ausgeführt & sich immer als tüchtige & zuverläßige Unternehmer gezeigt haben. Erst kürzlich haben dieselben das Arbeitsloos Niederglatt zur Zufriedenheit vollendet, wobei auch der Zweitmindestforderer Hr. Meier, in Glattfelden als Unterakkordant betheiligt war. Derselbe hat nämlich daselbst die Kunstbauten [Wuhr & Brückewiderlager] ausgeführt, ebenso auch früher in Glattfelden einige Objekte [Schmidwuhr etc.] welche ihn empfehlen. 
Da die Differenz zwischen den Eingaben von Gebr. Frei & Meier nur gering ist, so sind dieselben angefragt worden, ob sie nicht gemeinsam & solidarisch das ganze Bauloos übernehmen würden; der Vorschlag ist jedoch abgelehnt worden. – Eine Trennung der Arbeiten an mehrere Unternehmen wäre aber nicht wol möglich & auch nicht zu empfehlen & da die Gebr. Frei für gute Ausführung der Arbeit alle Gewähr bieten & zugleich Mindestforderer sind, so mag das Bauloos Hochfelden denselben übertragen werden. Hr. Meier wird wahrscheinlich bei gleichen Preisen die Kunstbauten für die Hauptunternehmer im Unterakkord besorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das 1305m lange Bauloos Hochfelden von Kil. XXVI+75–Kil. XXVII+380 wird den Gebr. Frei in Dietikon, als Mindestforderer mit 10% Abgebot unter den Einheitspreisen des Kostenvoranschlages übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
