Protokoll der in Baden über die katholisch-kirchlichen Angelegenheiten abgehaltenen Conferenz.
Durch ein Schreiben vom 14. d. M. gibt die Regierung des L. Standes Luzern der hiesigen officielle Kenntniß von der im Laufe dieses Monaths zu Baden abgehaltenen Conferenz der Deputirten mehrerer Cantone über die katholisch-kirchlichen Angelegenheiten und die Bildung eines Metropolitanverbandes, und verbindet damit die Mittheilung des Conferenzprotokolles.
Diese Acten werden dem Staatsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages mit Hinsicht auf den dießfälligen Beschluß des Großen Rathes in die Hand gelegt.
Der Regierung von Luzern ist ihre freundschaftliche Mittheilung beßtens zu verdanken, und mit der Versicherung der lebhaften Theilnahme, welche der hiesige Stand den für unser gemeinsames Vaterland so wichtigen Bestrebungen zu sittlich religioser Verbeßerung wiedme, anzuzeigen, daß man diesem Gegenstande eine sorgfältige Berathung wiedmen und ihr in der Folge die hierseitigen Ansichten und Wünsche mittheilen werde. 
