Rekurs Diener in Frankfurt a/M. betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von Jean Diener, Steinstraße 7 in Frankfurt a/M., der Justiz- u. Polizeidirection am  16. Mai eingereichten Rekurses gegen eine von dieser Direktion genehmigten Verfügung der Staatsanwaltschaft dat. 25. August 1881, mit welcher eine Klage des Diener c. a. Notar Flad in Zürich betreffend Unterschlagung abgewiesen wurde,
gestützt auf die Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft u. der Direction der Justiz u. Polizei, welche einfach auf die Acten u. die Motivirung der Sistirungsverfügung verweisen u. Abweisung des Rekurses beantragen,
in Betracht:
daß weder Nachläßigkeit noch Irrthum in der Führung der Prozedur nachgewiesen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Rekurrenten ist der deponirte Betrag nach Abzug von 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. den Porti zurückzustellen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Justiz- u. Polizeidirection, an diese unter Zustellung der Acten.
