Körperverletzung Müller, in Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 10. Juli die Akten über die vom Gemeindeammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Thomas Müller, von Rothenthurm, Kt. Schwyz, geb. 1857, am 28. Juni d. Js. in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil erlittene Körperverletzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
