Anerkennung der Wahlen des Herrn J. Homberger von Riedikon zum Mitgliede u. des Herrn Heinrich Denzler von Nänikon zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Uster.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. übermacht das Statthalteramt Uster den Verbalprozeß der dasigen Bezirkswahlver-  sammlung, woraus sich ergibt, daß von letzterer unterm 1sten hujus an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Cantonsrath Rudolf Gujer von Wangen zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Herr Alt-Zunftgerichtspräsident J. Homberger von Riedikon, – und hinwiederum für diesen als Ersatzmann der erwähnten Behörde Herr Alt-Zunftrichter Heinrich Denzler von Nänikon erwählt wurde.
Da diese Wahlen laut statthalteramtlichen Bericht und Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen, so wurde beschloßen, dieselben anzuerkennen, den Neugewählten die üblichen Anerkennungsurkunden zufertigen zu laßen, und von der Wahl des Herrn J. Homberger zum Bezirksrichter dem Finanzrathe Behufs Vormerkung auf dem Besoldungsetat Kenntniß zu geben.
