Traktanden für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes.
Es wurde in heutiger Sitzung der Anfang der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 27ten d. M. und zugleich die Reihenfolge der Traktanden festgesetzt, wie folgt:
1.] Prüfung der Verbalprozesse über die von den Wahlkreisen Wädenschweil und Fischenthal getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.] Gesetzesentwurf betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rath.
3.] Vorlegung der Staatsrechnung über 1841. und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter.
4.] Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben für 1843.
5.] Bericht des Regierungsrathes, betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürger[r]echtes u. s. f.
6.] Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Dänikon um Trennung von Dällikon.
7.] Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petitionen um Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation.  
8.] Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petitionen um Herabsetzung des Grundzinses.
9.] Bericht des Regierungsrathes über die Verhältnisse der Kyburgischen Notariats Canzlei in Winterthur
10.] Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verrichtungen der abgehaltenen ordentlichen Tagsatzung im Jahre 1842.
11.] Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Garantie der Verfassung des Cantons Glarus.
12.] Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend Ratification einer Abänderung in dem Concordate über die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine d. d. 11. July 1820.
13.] Commissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über 1841.
14.] Commissionalgutachten über den Beschlußesentwurf, betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung neuer Strassenanlagen und Hauptkorrectionen.
15.] Wahlen
a,
des Präsidenten und Vicepräsidenten des Großen Rathes
b.
des zweiten Bürgermeisters.
c.
des zweiten Präsidenten des Obergerichtes.
d.
eines Mitgliedes des Erziehungsrathes
e.
Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahl eines geistlichen Mitgliedes in den Kirchenrath
f.
dreier Stimmenzähler
g.
zweier Saalinspectoren.
h.
zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommißion.  
16.] Anträge der Petitionskommission.
Im Fernern wurde beschlossen über die No. 4.[,] 8, und 12. deren Beendigung ohne Zweifel nicht mehr möglich sein dürfte, dem Großen Rathe einen Bericht vorzulegen, daß, da die Maße der Geschäfte ohnehin eine zweite Hälfte der ordentlichen Wintersitzung erfordern werde, auf diese Zeit auch die fraglichen Geschäfte werden beendigt werden.
