Beschwerde des Hs. Heinrich Egli im Tobel bey Hinweil über das dasige Statthalteramt wegen Nichtexecution des Wortzeichens gegen Robert Unverricht von Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Hs. Heinrich Egli im Tobel, Gemeinde Hinweil, betreffend Beschwer-  de über das dasige Statthalteramt wegen Nichtvollziehung gerichtlicher Beschlüße, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
a.) Mit Memorial vom 6. September abhin stelle Egli vor, Schloßer Robert Unverricht von Mönchaltorf, seßhaft auf dem Bühl bey Grüningen schulde ihm die Summe von fl. 166. ß 21., habe ihn aber für diese Forderung nie befriedigt, sondern es bis zur Pfändung kommen laßen, wobey indeßen die Ehefrau des Debitoren und eine dritte Person alles als Eigenthum angesprochen. In Folge deßen habe er, Egli, bey dem Bezirksgerichte Hinweil um Ertheilung des Wortzeichens auf den Unverricht nachgesucht, was ihm auch unterm 17. May d. J., nachdem er sich gehörig ausgewiesen, bewilligt worden sey. Nachdem hierauf mehrere gütliche Versuche zum Erhalt der Zahlung fruchtlos gewesen, habe er, Beschwerdesteller, bey dem Bezirksgericht das Gesuch um Execution des Wortzeichens gestellt und damit das Begehren verbunden, daß sein Debitor auf sechs Monathe in Verhaft gesetzt werde, worauf das erwähnte Tribunal unterm 14.  Juny l. J. den Beschluß gefaßt, daß Unverricht auf den Fall, das er sich binnen 3. Wochen a dato nicht ausweisen würde, den Creditor befriedigt zu haben, für sechs Monathe auf Kosten des Letztern in Verhaft gesetzt werden und die Gerichtskanzley beauftragt seyn solle, ohne weiters das Gesuch an das Statthalteramt um Vollziehung dieses Verhaftsbefehles zu stellen. Nun sey aber die dem Unverricht anberaumte Zeit abgelaufen, ohne daß er seiner Verpflichtung nachgekommen wäre, worauf er, Egli, die Kanzley des Bezirksgerichtes Hinweil ersucht habe, dem erwähnten Gerichtsbeschluße Folge zu geben; dieses sey auch unterm 8. August abhin geschehen, allein das Statthalteramt habe den Unverricht nicht zu Verhaft bringen laßen. – Beschwerdesteller hoffe daher, es werde der Regierungsrath Maaßnahmen treffen, daß ihm das einzige gegen seinen Schuldner noch übrig bleibende und durch Gesetze und Verordnungen festgestellte Rechtsmittel zu Staaten komme. 
b.) Das Statthalteramte Hinweil durch Rathsbeschluß vom 8. September abhin aufgefordert, diese Beschwerdeschrift  innerhalb acht Tagen zu beantworten, berichte hierüber mit Zuschrift vom 15. October im Wesentlichen was folgt: Unverricht, ursprünglich aus Sachsen gebürtig, habe sich von Ao. 1829. bis 1837. im Bezirke Hinweil aufgehalten und während dieser Zeit etwas über zwey Jahre bey Egli conditionirt. Ueber sein Verhalten besitze er gute Zeugniße, sowie er auch gegenwärtig ein solches von dem Gemeindrathe Grüningen producire. Vor einiger Zeit habe er dann das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf und das Staatsbürgerrecht erlangt, bey welchem Anlaß ihm Egli, Behufs Erfüllung der gesetzlichen Requisite ein Anleihen von fl. 200. gemacht. Bald nachher sey er in den Ehestand getreten und genöthigt worden, für eine alte Schwiegermutter, eine kranke Ehegattin und Kind zu sorgen, bey welcher Last er nicht länger bey Egli habe conditioniren können, um den erhaltenen Vorschuß abzuverdienen, sondern veranlaßt worden sey, sich als Schloßer auf eigene Rechnung zu etabliren. Um aber den Egli für seine Forderung möglichst sicher zu stellen, haben die Eheleute Unverricht im April 1837.  zu Gunsten des Erstern eine freywillige Pfandverschreibung ausfertigen und demselben zu Handen stellen laßen, und ebenso sey nach Bewilligung des Wortzeichens durch das Bezirksgericht Hinweil und dem daherigen Executionsbeschluße ihm abermahls die gleiche Sicherheit anerboten, solche aber von ihm nicht angenommen worden. Da nun wohl der Zweck des Wortzeichens hauptsächlich eine ernste Mahnung zur Sicherheitsleistung oder zu Zahlung sey, die letztere aber, wie Kläger selbst anerkenne, nicht möglich und die erstere von ihm verschmäht worden, so habe das Statthalteramt sich überzeugen müßen, daß sein Begehren auf nichts anderm , als auf Leidenschaftlichkeit beruhe, und daher den erwähnten Verhaftsbefehl gegen Unverricht nicht exequirt, wodurch übrigens niemandem Schaden zugefügt worden sey, da Unverricht während eines sechsmonathlichen Arrestes Ehre und Credit, sowie deßen kranke und hülflose Ehefrau, was sie noch an Hab und Gut besitze, eingebüßt hätte; – in Berücksichtigung: 
Daß die von dem Statthalteramt Hinweil angeführten Gründe und Verhältniße keineswegs geeignet sind, die Nichtvollziehung der in der obschwebenden Angelegenheit ergangenen Beschlüße des dortigen Bezirksgerichtes zu rechtfertigen; 
beschloßen:
1.) Sey gegen das Statthalteramt Hinweil sowohl wegen Unterlaßung der Vollziehung der Beschlüße des Bezirksgerichtes Hinweil vom 17. May und 14. Juny d. J. in Sachen des Heinrich Egli gegen den Robert Unverricht, als wegen verzögerter Erstattung des ihm innerhalb einer bestimmten Frist abgeforderten Berichtes, die Mißbilligung des Regierungsrathes auszusprechen, mit der Erwartung, daß das Statthalteramt in Zukunft die Verfügungen und Beschlüße zuständiger Behörden auf das genauste und ohne irgend welchen Verschub exequiren werde. 
2.) Sey das Statthalteramt Hinweil beauftragt, das dem Heinrich Egli von dem Bezirksgerichte Hinweil auf den Schloßer Robert Unverricht ertheilte Wortzeichen, sowie den nachträglichen Beschluß obigen Tribu-  nales vom 14 .Juny d. J. auf Verlangen des Erstern und gegen Vertröstung der Kosten, sofort in Vollziehung zu setzen. 
3.) Sey von dem Dispositiv 2. dem Egli unmittelbar Mittheilung zu machen. 
Da sich dann bey Untersuchung dieser Angelegenheit im fernern ergeben, daß höchst wahrscheinlich seiner Zeit bey Auswirkung des hiesigen Staatsbürgerrechtes für den Robert Unverricht eine strafbare Umgebung der Bestimmungen der den Vermögensausweis beschlagenden §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes, mittelst Einlegung materiell unächter Beweisurkunden Statt gefunden hat, indem, wie aus dem vom 15. Februar 1837. datirten Gutachten des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Robert Unverricht um Ertheilung des Staatsbürgerrechtes hervorgeht, letzterer damahls einerseits eine Bescheinigung des alt Zunftrichter Heinrich Egli von Hinweil, daß er Frk[en]. 400. Arbeitslohn bey ihm zu gut habe, anderseits eine Obligation von Frk[en]. 800. auf Hs. Jacob Wild in Goßau producirte, wäh-  rend dem nun aus den jetzt vorliegenden Acten sich zeigt, daß Unverricht zu Gunsten ebendeßelben Egli, an den er angeblich Frk[en]. 400. zu fordern hatte, schon unterm 1. April 1837. eine Pfandverschreibung von fl. 200. errichten ließ, mithin wenige Monathe nach Ertheilung des Staatsbürgerrechtes nicht nur kein Vermögen mehr besitzend, sondern mit Schulden belastet erscheint, – so hat der Regierungsrath beschloßen, die Staatsanwaldschaft unter Zustellung der Acten einzuladen, eine Voruntersuchung darüber anzustellen, ob nicht in dem vorliegenden Falle eine Umgehung der §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes Statt gefunden habe, demzufolge die §§. 36. und 37. desselben Gesetzes zur Anwendung zu bringen und Gründe vorhanden seyn dürften, gegen die betreffenden Individuen Klage zu erheben. 
Ueber das Resultat der dießfälligen Untersuchung gewärtigt der Regierungsrath seiner Zeit Bericht und Antrag von der Staatsanwaldschaft.  
