Einladung zu den Eingaben betr. Büdget.

Der Regierungsrath hat,
betr. rechtzeitige Einreichung des Voranschlages pro 1885.
[Siehe Beilage].
 
Der Regierungsrath hat,
betreffend rechtzeitige Einreichung des Voranschlages pro 1885,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahin gehend: Nachdem die Staatsrechnung pro 1883, Abtheilung Correntverkehr, gedruckt vorliege, stehe der Entwerfung des Voranschlages pro 1885 kein Hinderniß mehr im Wege u. es sei wünschbar, daß die Büdgets rechtzeitig eingereicht werden, um die Behandlung des Büdget durch den Kantonsrath in der Novembersitzung zu ermöglichen, (siehe übrigens Regierungsbeschluß vom 12. August 1882).
Ferner müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Formulare in genauer Anlehnung an die Abschnitte, Titel & Unterrubriken des Büdgets pro 1884 in sämmtlichen drei Colonnen ausgefüllt werden sollten; u. in der Rubrik „Differenzenbegründung“ eine möglichst klare u. ausreichende Auskunft geboten erscheine,
beschlossen:
I. Die einzelnen Verwaltungen werden eingeladen, die Spezialbüdgets bis 15. August der Finanzdirektion einzureichen u. sich hiebei des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulars zu bedienen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei, und Staatsarchivariat, den Kirchenrath, an das Büreau des Kantonsrathes, sowie an die Staatsanwaltschaft.
Zürich, den 26 Juli 1884.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber. 
