Der Schreinergeselle Christian Joh. Friedrich Hörning von Eutin, Fürstenthums Lübeck, wird in seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 11. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Schreinergesellen Christian Johann Friedrich Hörning von Eutin, im Fürstenthum Lübeck, mit seinem Gesuch um Ertheilung des Landrechtes abgewiesen, da sich ergeben, daß der Petent sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz nicht auszuweisen im Falle ist.
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des Hörning unter Zustellung der von ihm eingereichten Actenstücke Kenntniß gegeben.
