Ermächtigung u. Abhaltung e.Versteigerung über den landwirthschaftl. benutzten Theil des Schloßgutes Teuffen.
Betreffend die Verhältnisse des Schloßgutes Teuffen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Während schon im vergangenen Jahre Anfragen an die Finanzdirektion betreffend den Verkauf des Schloßgutes Teuffen gemacht wurden, haben sich dieselben im Laufe dieses Jahres von andern wiederholt und ist endlich Herr Verwalter Keller auf den  Gedanken gekommen, der Finanzdirektion Vorschläge für Uebernahme des Gutes zu machen, welche nach mehrfachen Verhandlungen zu vorläufiger Bestimmung folgender Grundlagen führten:
1. Dem Herrn Keller bisherigen Verwalter des Schloßgutes Teuffen wird das Gut soweit dasselbe bis jetzt von ihm verwaltet wurde, mit dem darauf befindlichen Vieh u. Mobiliar etc. mit Ausnahme der Getreide- u. Weinvorräthe, um den jährlichen Pachtzins von frs 5600 auf eine Dauer von 12 Jahren von Martini 1861 an gerechnet überlassen.
2, die obigen Inventargegenstände (Vieh, Mobiliar etc.) werden beim Ein- u. Ausgang der Pachtzeit durch 2 von beiden Teilen zu ernennende Sachkundige gewerthet u. in Mehr oder Minderwert nach Ablauf der Pachtzeit durch gegenseitige Vergütung des Betreffnisses wieder ausgeglichen.
3. Die Vorräthe an Getränken u. Getreide werden in gleicher Weise gewerthet, dagegen bleibt hier dem Pächter freigestellt, bei diesem Anlaße sämmtliche Vorräthe oder einen Theil derselben käuflich an sich zu bringen gegen Vergütung der Kaufsumme auf Martini 1861.
4. Wofern der Pächter noch etwas Waldung übernehmen wollte, so ist ihm dieß angrenzend an das gepachtete Gut gestattet, in der Meinung,  daß er den Zins des Werthes dieser Waldung, für welche Werthung die Berechnung des Oberforstamtes maßgebend ist, dafür entrichte, und daß nur solche Parzellen hiezu bestimmt werden dürfen, welche das Oberforstamt für angemessen erachtet.
5. Nach Ablauf von 12 Jahren übernimmt der Pächter das Gut, im Falle es auf einer Versteigerung nicht höher gebracht wird um Frk. 150,000 nur für den Fall des Zuschlages von Waldung nach Ziff. 4 mit Zuschlag des hiefür besonders festgesetzten Kapitalwerths.
6. Im Fall eines Mehrgebotes über die in Ziff. 5 festgestellte Werthsumme steht dem Pächter das Recht zu, das Gut um den gleichen Preis zu übernehmen und ob der Pächter es übernimmt oder nicht, ist ihm der Betrag von 50% des Mehrerlöses von Seite des Staates zugesichert.
7. Auch während der Pachtzeit bleibt dem Pächter unbenommen, das Gut käuflich an sich zu bringen, vorausgesetzt, daß immer vorher eine öffentliche Steigerung stattfinde, und daß der Staat nicht vorziehe, das Pachtverhältniß für die volle Pachtzeit fortbestehen zu lassen.
8. Für richtige Verzinsung sowohl als auch für seinerzeitige Bezahlung der nach Ziff. 5 festgestellten Werthsumme leistet der Pächter  annehmbare Caution. 
Nach diesen Grundlagen wäre Herr Keller bereit mit dem Staate einzutreten und die Finanzdirektion findet, daß gewichtige Gründe für Eingehen auf dieses Anerbieten sprechen.
Der landwirthschaftlich benutzte Theil des Schloßgutes ist in der Rechnung ursprünglich auf frs 140,000 gewerthet worden, allein durch den Erlös wegen Abbruch eines Gebäudes in der letzten Rechnung auf frs 136,900 herabgekommen. Der Domainenverwaltung wurde jährlich der Zins dieser Summe im Betrage vom frs 5600 als Gutsertrag abgeliefert. Für das Jahr 1861 kömmt nun aber der Zins schon auf frs 5376 herunter in Folge obiger Reduktion des Kapitals demnach verpflichtet sich Herr Keller auch künftig Frk. 5600 zu bezahlen. Die Grundstücke bestehen zur Zeit in Gebäulichkeiten, davon das neue Schloß zu frs 8700 assekurirt aber zur Zeit werthlos ist u. in den übrigen Gebäuden, die einen Assekuranzwerth von frs 85,000 haben,
ferner in Juch.
4.2
Vrlg.
…
[Quadratfuß]
Garten u. Anlagen
“
5.3
“
4300
“
Wege im ganzen Gut herum.
“
11.3
“
3930
“
Reben
“
67.3
“
–
“
Wiesen
“
35.1
“
–
“
Ackerfeld
“
2.1
“
400
“
Waldung
“
1.3
“
3830
“
Bord u. Raine
Sa Juch. 129. 1 Vrlg. 2460 [Quadratfuß] Land.  
Im letzten Jahre war der Ertrag nicht hinreichend um die Ausgaben für Aeufnung des Gutes u. für die gewohnte Verwaltung zu bestreiten, demnach konnte der Pachtzins von Frk. 5600 noch aus Ueberschüssen früherer Jahre der Domainenverwaltung abgeliefert werden, wodurch aber diese Reserve bereits auf Frk. 3000 herabgekommen ist u. jedenfalls nicht hinreichen wird, den dießjährigen sicher sich herausstellenden Ausfall zu decken, indem voraussichtlich der diesjährige Weinertrag sehr gering sein wird u. die Güter durch zwei Hochgewitter bedeutend gelitten haben. Diese Aussichten haben Herrn Keller die Lust benommen, ferner in dem Verhältnisse als Verwalter zu bleiben, er findet, so bald er selbständig auf dem Gute walten könne, so sei er im Stande, mit der Bewerbung des Gutes noch eine andere Thätigkeit zu verbinden, die es ihm ermögliche, auch in schlechten Jahren den Zins zu bezahlen.
Das Gut wurde bekanntlich sr. Zt. von Herrn Merian um frs 300,000 angekauft; davon wurden frs 160,000 angenommen für den Werth des 474 3/4 Jucharten Waldung u. frs 140,000 für den landwirthschaftl. benutzten Theil des Gutes, es liegt aber ganz außer Zweifel, daß im Verhältniß der der Waldung zugetheilte Werth zu gering ist u. wenn daher dem Staate  ein jährlicher Zins von frs 5600 u. nach 12 Jahren im schlimmsten Falle ein Kaufpreis von Fr. 150,000 für das Gut gesichert wird, so kann man dieß als ein höchst günstiges finanzielles Ergebniß betrachten. Anders verhält es sich aber mit der Frage ob, auch zugegeben, daß eine derartige Vereinbarung mit Herrn Keller als zweckmäßig erscheine, der Regierungsrath ohne öffentliche Versteigerung in dieser Weise mit Herrn Keller eintreten könne.
Die Finanzdirekion muß dieß bezweifeln, sie hält die vorherige Anordnung einer öffentlichen Versteigerung für unerläßlich nothwendig, wofern überhaupt der Regierungsrath auf eine Uebertragung dieses Gutes in irgend welcher Form an einen dritten beziehungsweise Aufhebung der Selbstbewirthschaftung des Gutes eintreten will. In dem Anerbieten des Hrn. Keller ist ein Kaufsangebot von frs 150,000 enthalten, wird nun auf einer öffentlichen Versteigerung weniger geboten, so kann dann der Staat ohne Vorwürfe von irgend welcher Seite befürchten zu müssen, mit Hrn. Keller einen Vertrag abschließen. Würde mehr geboten, so kann auch in diesem Falle der Staat sich nur Glück wünschen, die Sache definitiv erledigen zu können. Aus dem Gesagten ergeben sich folgende Schlüsse:
1. Es liegt im Interesse des Staats, so bald als möglich den landwirthschaftlichen benutzten Theil des Schloßgutes Teufen, sei es durch Kauf oder  durch Pacht in Privatverwaltung übergehen zu lassen.
2. die von Herrn Keller gemacht Proposition erscheint im Allgemeinen als annehmbar vorbehalten eine genauere Präzisirung der einzelnen Bestimmungen.
3. Es kann aber auf diese Proposition nicht eingetreten werden, bis eine öffentliche Versteigerung über das zu veräußernde Gut abgehalten sein wird und es ist daher erst nach Einsicht des Resultates einer Absteigerung die Frage ob und in wie weit die Kellerschen Vorschläge zu genehmigen seien, in Berathung zu ziehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, eine öffentliche Versteigerung des landwirthschaftlich benutzten Theils des Schloßgutes Teufen anzuordnen, im Falle eines günstigen Resultats dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen, im Falle eines ungünstigen Resultats aber mit Herrn Verwalter Keller in der angedeuteten Richtung einen Vertrag abzuschließen und dem Regierungsrathe zur Ratifika-  tion vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
