Ehrenzeller in St. Gallen, Konzession f. e. Apotheke in Zürich.
Der hierorts unterm 27. August d. Js. gestützt auf ein st. gallisches Patent vom 28. Oktober 1857 als Apotheker patentirte Hr. Karl Aug. Ehrenzeller, von St. Gallen, z. Zt. wohnhaft Florastraße 47, in Riesbach stellt das Gesuch an den Regierungsrath um Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer neuen Apotheke in No 9 an der Zähringerstraße in Zürich.
Die Sanitätsdirektion bemerkt, es komme hiebei, gestützt auf den bekannten bundesräthlichen Beschluß vom 28. Juni 1881 in Sachen des Apotheker Sauter, in Genf, lediglich § 25 des Medi-  zinalgesetzes zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Apotheker Karl Aug. Ehrenzeller, von St. Gallen, wird die Konzession zur Errichtung & Betreibung einer öffentlichen Apotheke in Zürich innerhalb den Grenzen des Gesetzes auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Derselbe hat an die Staatskasse eine Konzessionsgebühr von 700 Fr. zu bezahlen & soll ihm, nachdem dieß geschehen eine Konzessionsurkunde zugestellt werden.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
