Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Errichtung e. gewerbl. Anstalt.
Die Regierung von Thurgau macht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. unter Bezugnahme auf das dießseitige Kreisschreiben vom 29. August d. Js., betreffend die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, und ihre dießfällige Antwort vom 4. Sept., folgende Mittheilung:  
Sie habe von ihrem in Sachen ernannten Abgeordneten vernommen, daß am 5. November eine Konferenzbesprechung stattgefunden habe und allseitig die gemachte Anregung als eine zeit- und sachgemäße begrüßt, jedoch namentlich mit Rücksicht auf die sich darbietende Konferenz der Wunsch ausgesprochen worden sei, daß der Regierungsrath von Zürich die Verhandlungen in geeigneter Weise fortsetzen möchte, ihm aber wiederum die Erklärung zugestellt wurde, daß die weiteren sachbezüglichen Verhandlungen für einmal und bis auf Weiteres lediglich durch den Regierungsrath oder unter seiner Leitung & Mitwirkung besorgt werden, die einzelnen Stände daher Separatverhandlungen mit den Stadtvorsteherschaften, die in Sachen Anerbietungen machen, nicht stattfinden sollen.
Indem die Regierung von Thurgau von dieser Berichterstattung Vormerk genommen habe, enthalte sie sich dermalen weiterer Verfügungen, nehme aber keinen Anstand, mitzutheilen, daß sie den Anschauungen und Wünschen der Konferenzabgeordneten vollständig beitrete und die verlangte oben erwähnte Erklärung abgebe.
Unter Verdankung der herwärtigen Be-  mühungen, spricht die Regierung von Thurgau schließlich die Hoffnung aus, daß es so gelingen werde, die Angelegenheit zu einem gedeihlichen Ziele zu bringen, und erklärt sich bereit, sich an weitern Besprechungen jederzeit zu betheiligen.
Diese Zuschrift wird der verordneten Kommission zu den Akten überwiesen.
