Morf, Außersihl, Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Jakob Morf, Zimmermeister, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:  
A. Herr Morf legte dem Gemeindrathe Wiedikon die Baupläne für Vergrößerung eines Werkstattgebäudes an der Zürcherstraße vor.
B. Die Baukommission des Gemeindrathes Wiedikon versagte unterm 21. Febr. l. Js. diesen Plänen die Genehmigung, da der projektirte Neubau bedeutend über die vom Regierungsrathe gutgeheißene Baulinie der Zürcherstraße hinausrage.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Ns. des Hrn. Morf Advokat Goll mit Eingabe vom 9. März an den Bezirksrath Zürch, unter Berufung auf ein obergerichtliches Urtheil, wonach der Gemeindrath verpflichtet worden sei, im Falle er die Straße bauen wolle, beide Morf’sche Grundgstücke für 20,000 Fr. anzukaufen. Der Gemeindrath habe aber ausdrücklich auf die Erwerbung des Landes des Rekurrenten verzichtet, & damit sei auch das Straßenprojekt überhaupt fallen gelassen worden, & die Baulinie habe keine Gültigkeit mehr. Selbstverständlich sei damit Hr. Morf wieder in den unbeschränkten Besitz seines Eigenthumes eingetreten, zudem sei er nunmehr gezwungen zu bauen & sich auf seinem Terrain ein solides Werkstattgebäude & Wohnhaus einzurichten, & es erscheine unbegreiflich, wie die Gemeinde wegen einer Straße, welche sie doch nicht bauen  wolle, ihn an seiner Baute verhindern wolle.
D. In seiner vom 26. gl. Mts. datirten Rekursbeantwortung erklärte der Gemeindrath Wiedikon es stehe weder im Belieben der Gemeindebehörden noch in dem der Privaten, die vom Regierungsrathe unterm 16. Juni 1883 genehmigte Baulinie an der Zürcherstraße außer Acht zu setzen, ehe der Regierungsrath deren Aufhebung beschlossen habe. Die Korrektion der Zürcherstraße bis zur Kalkbreistraße werde durchgeführt, nur wolle man nicht Land erwerben, das man nicht brauche & nie verlangt habe.
E. Der Bezirksrath Zürich, gestützt besonders auf die Erwägung, daß für die vom Gemeindrathe Wiedikon angestrebte Korrektion der Zürcherstraße sowohl die vom Regierungsrathe genehmigten Bau- & Niveaulinien als auch die regierungsräthliche Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes in Kraft bestehen, und daß die Beschlüsse der Administrativbehörden durch die erfolgten gerichtlichen Urtheile nicht aufgehoben werden können, wies den Rekurs mit Beschluß vom 2. April als unbegründet ab, setzte aber zugleich dem Gemeindrathe Wiedikon Frist für Ausführung der geplanten Korrektion bis zum 2. Oktober nächsthin an, da sich  die durch eine Baulinie betroffenen Privaten eine Beschränkung im Verfügungsrechte über ihr Eigenthum auf ungewisse lange Zeiten nicht gefallen lassen könnten.
F. Gegen diesen Entscheid ergriff Advokat Goll mit Schreiben vom 23. dieß Rekurs an den Regierungsrath & verlangte Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, eventuell, daß die dem Gemeindrathe Wiedikon anberaumte Frist als eine zerstörliche, d. h mit der ausdrücklichen Androhung angesetzt & begleitet werde, daß im Falle der Nichtverwirklichung des Straßenprojektes bis zum 2. Okt. die Einsprache des Gemeindrathes gegen die Morf’sche Baute dahin falle. Zur Begründung beruft sich Rekurrent wieder auf die gerichtlichen Urtheile & bringt überhaupt nichts neues vor.
G. In seiner vom 6. Okt. datirten Rekursbeantwortung weist der Gemeindrath Wiedikon namentlich auf die Kürze der ihm vom Bezirksrath für Ausführung der Straßenkorrektion angesetzten Frist hin, deren Einhaltung kaum möglich sein werde, wenn man berücksichtige, daß für ein modifizirtes Projekt neue Pläne angefertigt & der Gutheißung der Gemeindeversammlung unterbreitet werden müßten, denn nach dem ursprünglichen Projekte könne die Gemeinde wegen der zu großen ökonomischen Opfer nicht bauen; selbstverständlich würde aber die Baulinie dadurch  nicht verändert. Es werde also um Abweisung des Rekurses & um Verlängerung der vom Bezirksrathe angesetzten halbjährlichen Frist in dem Sinne gebeten, das dieselbe vom 16. Juni an, d. h vom Endzeitpunkte der gesetzlichen zweijährigen Frist zu laufen beginnen würde.
H. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner vom 16. Mai datirten Rekursbeantwortung Abweisung des Rekurses, gestützt auf seine Erwägungen, – & erklärt, die von ihm dem Gemeindrathe Wiedikon angesetzte Frist bis zum 2. Okt. l. Js. für Verwirklichung der Straßenkorrektion sei eine zerstörliche, so daß nach deren fruchtlosem Ablaufe die Einsprache des Gemeindrathes dahinfall & Herr Morf wieder in seine Rechte eintrete.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist ebenfalls der Ansicht, daß die gerichtlichen Urtheile hier nicht in Betracht fallen, schließt sich überhaupt den Erwägungen des Bezirksrathes vollständig an, – auch hinsichtlich der Zerstörlichkeit der von ihm dem Gemeindrathe Wiedikon angesetzten First –, glaubt aber doch, es sollte im öffentlichen Interesse diese zerstörliche First bis Ende dieses Jahres ausgedehnt werden, um dem Gemeindrathe Wiedikon die Möglichkeit zu bieten, die Durchführung der Zürcherstraße bis zur Badenerstraße möglich zu machen & deren Umwandlung in eine Sack-  gasse durch die Morf’sche Baute zu verhindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die vom Bezirksrathe Zürich dem Gemeindrathe Wiedikon angesetzte zerstörliche Frist für Verwirklichung der von ihm projektirten Korrektion der Zürcherstraße wird bis zum 16. Dezbr. l. Js. verlängert.
III. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung des Beschlusses des Kassationsgerichtes, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
