Betr. Militärpflichtersatz v. abwesenden bevormundeten männl. Personen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1884.]
Eine Zuschrift der Militärdirektion, welche behufs vollständigeren Einbringens des Militärpflichtersatzes das Ansuchen stellt, es möchten die Bezirksrathskanzleien angewiesen werden an Hand der Bevogtigungsetats der Direktion alle in den Jahren 1835–1864 geborenen & wegen Abwesenheit be-  vormundeten männliche Personen namhaft zu machen, geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
