Wilhelm Graf, Spengler von Niederweningen in Lengnau Kt. Aargau, abgewiesenes Gesuch um Unterstützung zur Auswanderung.
Mit Eingabe vom 6. Janr verlangt Wilhelm Graf, Spengler, von Niederweningen, in Lengnau, Cts. Aargau, daß er von staats- & gemeindewegen mit einem Reisebeitrag nach den argentinischen Staaten, wohin er, die freie Ueberfahrt benutzend, auszuwandern gesonnen sei, da seine Existenz in Lengnau unverschuldeter Weise verloren sei, unterstützt werden möchte, u. führt an:
Seine Heimatsgemeinde Niederweningen besitze  ein bedeutendes Gemeindevermögen, verlange von jedem sich Einbürgernden Frs: 1,000–Frs: 1,500 Einkaufsgebühr, gebe aber Niemandem, der sammt Familie für immer seine Heimat verlassen wolle, auch nur im geringsten etwas heraus. In Argentinien hätte er eine sichere Zukunft in Aussicht, da er dort noch vermögliche Verwandte habe.
Der Gemeindrath Niederweningen, welchem das Gesuch zur Berichterstattung überwiesen worden, berichtet im Wesentlichen Folgendes: Die Angabe des Graf, dass seine oekonomische Lage eine durchaus unverschuldete sei, sei unrichtig; er hätte sowol in Lengnau seine Existenz finden können, als er sie auch jetzt noch in Niederweningen finden könnte; ebenso unrichtig sei die Angabe betr. die Einkaufsgebühren in das Bürgerrecht, indem das Bürgerrecht in Niederweningen um Frs: 310. erworben werden könne; im Jahr 1854. sei eine Anzahl von Haushaltungen ganz auf Kosten der Gemeinde nach Amerika spedirt worden, was eine Ausgabe von Frs: 16,000. verursacht habe; auch seitdem seien einzelne Auswanderer unterstützt worden; Graf selbst habe im Jahr 1867. zu Verbesserung seiner Lage eine Unterstützung von Frs: 200. erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Re-  gierungsrath sei nach den betreffenden gesetzlichen Bestimmungen, § 23. & folg. des Gesetzes betr: das Armenwesen, sowie auch nach Art 22. der Verfassung, nicht in der Lage, eine Unterstützung zum Zwecke der Auswanderung zu verabreichen; gegenüber der Gemeinde stehe es ihm ebenfalls nicht zu, dieselbe in der Weise u. in dem Maße, wie es Petent verlange, zu einer Unterstützung zum Zwecke der Auswanderung anzuhalten; er müsse es vielmehr dem Petenten überlassen, sich direkte an seine heimatlichen Gemeindsbehörden zu wenden.
