Landrechtsentlassung des Hs. R. Vogler v. Weiningen seßhaft in Klagenfurt in Oestreich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d] in Sachen des Hs. Rudolf Vogler von Weiningen Steinmetzgesellen, wohn-  haft in Klagenfurth [sic!] in Oesterreich-Kärnthen, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung.
in Berücksichtigung.
Daß die durch das Bürgerrechtsgesetz vom 28ten Herbstmonat 1842. gesonderten Requisite erfüllt sind.
beschlossen:
I. Wird Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er nachträglich noch die Urkunde über seine definitive Aufnahme in das K. K. östereichische Staats- oder das Ortsbürgerrecht von Klagenfurth beibringe.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen unter Zustellung des Heimatscheines des Vogler an den Gemeindrath, Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsentlassungsurkunde zugestellt. 
