Staatsbeitrag f. Reitklub Zürich an d. Springgarten a./d. Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Reitklub Zürich habe auf der Wollishofer Allmend II mit Bewilligung des eid. Militärdepartements & der kant. Militärdirektion einen Springgarten angelegt, dessen Erstellung über 800 Fr. gekostet habe. Der Reitklub Zürich stelle nun das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten & weise darauf hin, daß der Kanton durch den Waffenplatzvertrag vom 6. November 1877 verpflichtet gewesen wäre, eine solche Anlage zu erstellen, nun aber durch das Vorgehen des Reitklubs hievon befreit sei.
Die Militärdirektion bemerkt hiezu, daß allerdings im Waffenplatzvertrage die Verpflichtung zur Anlage eines Springgartens statuirt sei, bisher sei aber die Erstellung desselben vom Bunde nicht verlangt worden; für die Zukunft, wenn wie projektirt, die Cavallerie-Cadres- & Offiziersbildungsschulen in Zürich abgehalten werden, wäre dieß kaum mehr der Fall. Es rechtfertigt sich daher vollständig, wenn dem Reitklub ein Beitrag an die Erstellungs- & die Hälfte der jährlichen Unterhaltungskosten zugesichert würde, wogegen derselbe den berittenen Trup-  pen, welche den Waffenplatz Zürich frequentiren, das Mitbenutzungsrecht am Springgarten einzuräumen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Reitklub Zürich wird an die Erstellungskosten für den Springgarten auf der Allmend ein Beitrag von 200 Fr. auf Rechnung des Unterhaltes der Wollishofer Allmend & ein weiterer Beitrag bis auf die Hälfte der jährlichen Unterhaltungskosten zugesichert, sofern der Reitklub die Mitbenutzung des Springgartens durch die den Waffenplatz Zürich frequentirenden berittenen Truppen zugibt.
II. Mittheilung an den Reitklub Zürich [Herr Major Wunderli, Enge].
