[Heinrich] Pfister in Unterstraß; Aufschub d. Verhaftsvollzugs.
In Sachen des Heinrich Pfister, Handelsmann in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Aufschub des Strafantrittes,
hat sich ergeben:
A. Petent wurde nach seiner Mittheilung zu einer Gefängnißstrafe von 18 Wochen verurtheilt und ersucht mit Eingabe vom 3. Dezbr. um Aufschub des Strafantrittes bis zum Frühjahr, indem er zur Begründung angibt, er sei Vater von fünf unerzogenen Kindern, die er zu erhalten habe. Da er nun den Winter über den größten Erwerb habe, indem er schon seit Jahren Eis zum Verkauf aufbreche, so bitte er um Aufschub bis nächsten April, mit dem Anerbieten, allfällig die nöthige Bürgschaft leisten zu wollen.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Berichterstattung aufgefordert, veranlaßte zunächst den Polizeisoldaten Boller in Unter-  straß zum bezüglichen Rapport und führte zur Sache selbst Folgendes aus: Daß sie sich in allen Fällen, wo es sich um Verfügungen von Statthalterämtern handelt, als die letzte Instanz betrachte, vorliegende Beschwerde daher schon formell abzuweisen sei; ebenso wenig dürfte sie in materieller Hinsicht gewürdigt werden, indem dem Petenten gegenüber, welcher unterm 19. Septbr. letztinstanzlich beurtheilt worden, theils vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, theils von der Staatsanwaltschaft in Bezug auf Aufschub des Strafvollzuges die weitgehendsten Rücksichten getragen worden seien, ohne daß derselbe zur Ordnung seiner Familienangelegenheiten die gewährte Stundung benutzt hätte. Zudem sei im Interesse eines geordneten Vollzugs der massenhaften vom Bezirksgerichte Zürich ausgefällten Strafurtheile ein nochmaliger Aufschub des Pfister’schen Strafvollzuges höchst unthunlich.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 1070 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ist gegenüber Verfügungen von Statthalterämtern als Untersuchungs- & Anklagebehörden, denen auch die Verfügungen über Strafantritt etc. zustehen, die Staatsanwaltschaft Rekursinstanz.
2. Es liegt nun um so weniger ein besonderer Grund vor, im vorliegenden Falle von dieser durch das Gesetz gegebenen Regel abzugehen, als der Gesuchsteller schon am 19. September letztinstanzlich beurtheilt wurde, und seinen Strafverhaft schon zu einer Zeit hätte durchmachen können, in welcher der Grund, der für seine Beschwerde an den Regierungs-  rath geltend gemacht wird, in keiner Weise zugetroffen hätte, und als derselbe überdieß schon mehrmals wegen Vergehen gegen das Eigenthum bestraft worden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
