Das K. K. Oesterreichische Land- u. Criminalgericht Feldkirch stellt das Ersuchen, daß den Gebrüdern Bernhard ein Edikt über Erbschaftsangelegenheiten eröffnet werden möchte.
Durch ein Schreiben vom 21. d. Ms. stellt das K. K. Oesterreichische Land- und Criminalgericht Feldkirch das Ersuchen, daß den drey Brüdern Johann, Alois und Michael Bernhard, Maurern von Frommengersch in der Gemeinde Schlins, ein beygelegtes Edikt über Erbschaftsangelegenheiten, da sie sich dem Vernehmen nach in Zürich befinden sollen, persönlich eröffnet, oder wenn sie bereits weiter gereist wären, durch Aufnahme in ein Zeitungsblatt bekannt gemacht werden möchte. 
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Polizeyrathe den Auftrag, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diesem Requisitoriale entsprochen werde, und den Erfolg wieder einzuberichten.
