Stadtrath Winterthur. Genehmig. d. v. ihm aufgestellten Straßenordnung.
Der Stadtrath Winterthur hat laut Schreiben vom 29. Brachm./5. Heumonat 1872 eine städtische Straßenordnung erlassen, welche sich im großen Ganzen an die Bestimmungen des kant. Straßengesetzes anschließt, dieselben jedoch da modifizirte oder detaillirter behandelt, wo die örtlichen Verhältnisse dieß angezeigt erscheinen lassen. Der Stadtrath bittet nun um Genehmigung dieser Verordnung.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, sie halte die vorliegende Straßenordnung für zweckmäßig u. es enthalte dieselbe keine dem Straßengesetze widersprechende Bestimmungen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten städtischen Straßenordnung wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in § 34 lemma 1 u. 3 das gesetzliche Maß angewendet werde u. es in denselben daher heißen soll: in lemma 1: 2,4 Meter [8’] und in lemma 3: 4,5 Meter [15’].
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
