Eingabe v. Oerlikon betr. Anschluß Oerlikon–Seebach.
Der Gemeindrath Oerlikon stellt mit Schreiben vom 30. Juni das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß die dortige Eisenbahnstation, deren Verlegung wegen der Einmün-  dung der Nationalbahn in die Nordostbahnlinie nothwendig werde, nicht auf die Seite von Seebach, sondern gegen das Dorf Oerlikon hin verlegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An den Bundesrath wird folgendes Schreiben erlassen:
„Der Gemeindrath Oerlikon wünscht, daß bei der in Folge des Ueberganges der Nationalbahn an die Nordostbahn nothwendig werdenden Verlegung der Station Oerlikon das Stationsgebäude auf die Seite gegen Oerlikon verlegt werden möchte. Wir übermitteln Ihnen nun eine Abschrift des betreffenden Gesuches & empfehlen Ihnen dasselbe zu gutfindender Berücksichtigung.“
II. Mittheilung an den Gemeinderath Oerlikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
