Limmatthaler Schützenbund Beitrag ans Schießen.
Der Vorstand des Limmatthaler Schützenbundes berichtet, daß er am 8. Juli in Urdorf das dritte Verbandschießen abhalten werde & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien für die bessern Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Limmatthaler Schützenbund an sein dießjähriges Verbandschießen aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine einen Staatsbeitrag von 80 Fr. zu verabreichen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für die bessern Schützen verwendet werden.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug. 
