Anerkennung der Wahl des Hrn. [Friedrich] Corrodi v. Zürich z. Pfarrer in Uetikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 8. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, über die von der Kirchgemeinde Uetikon unterm 4. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Friedrich Corrodi von Zürich, bisherigen Pfarrvikars in Oetweil, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Uetikon,
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Uetikon Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
