Eingabe v. einigen Bezirksbeamten zu dem Ges. Entwurfe betr. die Besoldungen etc.
Nachstehende Eingaben enthaltend Vorstellungen wegen zu niedrig gegriffener Ansätze im Gesetzesentwurfe betreffend die Besoldung verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu bezeichnenden Staatsgebühren:
1. Des Statthalters und Bezirksrathes des Bezirkes Zürich;
2. eine Versammlung sämmtlicher Bezirksrathsschreiber;
3. des Hrn. Ehrensberger, Sekretär der Direktion der Finanzen für das Abgabenwesen;
werden dem Referenten des Regierungsrathes über obigen Gesetzesentwurf, Hrn. Regierungsrath Brändli, zur Benutzung bei den bezüglichen Verhandlungen des Kantonsrathes überwiesen.
