Beschwerde mehrerer Ansäßen zu Töß über den dortigen Gemeindrath wegen des Ansäßengeldes.
Da sich Herr Cantonsfürsprech Billiter, Ansäße in Töß, für sich und Nahmens andrer dortiger Ansäßen, durch eine vom 26. d. M. datirte Zuschrift darüber beschwert, daß der dortige Gemeindrath für Bezahlung des Ansäßengeldes ungesetzliche Forderungen an sie stelle, und damit das Ansuchen verbindet, daß der dießfalls auf  sie angehobene Rechtstrieb gestellt werden möchte, – so ertheilt der Regierungsrath den Petenten durch das Statthalteramt Winterthur, unter Rückstellung sämmtlicher Acten den Bescheid, daß Rechtsstellungen in allen Fällen bey dem Präsidenten des betreffenden Bezirksgerichtes nachgesucht, und hingegen Klagen, welche sie allfällig über allgemeine Verfügungen des Gemeindrathes führen wollen, bey dem Bezirksrathe als erste Instanz anhängig gemacht werden müßen. 
