Sennereigesellschaft Kloten. Genehmigung ihrer Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 27. Januar d. Js sucht die Aktiengesellschaft „Sennereigesellschaft Kloten“ in deren Namen unterzeichnet der Präsident A. Eberhard um Genehmigung der Statuten dieser Gesellschaft nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Sennereigesellschaft Kloten“ die Genehmigung  ertheilt.
II. Von den Statuten sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren und das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt, u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Sennereigesellschaft Kloten“ u. an die Direktion der Finanzen.
