Wasserzins [Jakob] Honegger im Sonnenthal - Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger im Sonnenthal - Wald,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 20. September 1873 wurde dem Hrn. Honegger in theilweiser Abänderung der Urkunde vom 13. August 1870 die Konzession ertheilt, sein bestehendes Auffangswuhr unterhalb der Sackbrücke um 2 Fuß zu erhöhen, auf demselben bei niederem Wasserstande ein Schwellbrett anzubringen, und den Zulaufkanal entsprechend zu erweitern.
B. In Schreiben vom 22. Dezbr. 1876 theilt Herr Honegger mit, daß die oben erwähnten Arbeiten vollendet seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten berichtet:
Nach der Vermessung beträgt die mittlere Wassermenge 0.108 Kubikmeter und die nutzbare Fallhöhe 3.36 Meter, es ergeben sich daher 0.108 x 3.36 / 75 = 4.84 Pferdekräfte. Da die angeführte Wassermenge konstant ist, so dürfte der Wasserzins auf Frk. 4 per Pferdekraft festgesetzt werden; es ergäbe sich somit ein jährlich zu entrichtender Wasserzins von Fr. 4.84 x 4 = Frk. 19 36 Rp., welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1877 zu bezahlen ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 4 25 wegfällt. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer, wonach der Zins bei neuen Bewilligungen spätestens von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung zu berechnen ist, hat Hr. Honegger für die Zeit vom 20. Sept. 1875–Martini 1876 den Betrag von Fr. 17 30 nachzubezahlen.
E. Mit Verfügung vom 1. Mai 1877 wurde dem Hrn. Honegger der Vermessungsbericht des Kreisingenieurs zur Vernehmlassung zugestellt, und es hat derselbe keine Einsprache gegen die Bestimmung des Wasserzinses erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 20 September 1873 dem Hrn. Jakob Honegger im Sonnenthal - Wald bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 19 35 festgesetzt, wogegen der bisher bezahlte Zins von Frk. 4 25 wegfällt. Der Betrag ist zum ersten Mal mit Martini 1877 zu entrichten.
Für Benutzung der Wasserkraft hat Herr Honegger für die Zeit vom 20. Sept. 1875–Martini 1876 an die Domänenkasse des Staates sofort den Betrag von Frk. 17 30 Rp. zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Sept. 1873 aufzunehmen.
III. Herr Honegger hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
