Konstituirung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath ist, wie er aus der Erneuerungswahl vom 2. Mai d. Js. hervorgegangen und nach dem er vor dem Kantonsrathe in dessen heutiger Versammlung des Amtsgelübde geleistet hat, zu seiner konstituirenden Sitzung zusammengetreten.
Seine Mitglieder sind:
Herr
Regierungsrath
Wilh. Friedr. Hertenstein v. Kyburg,  
Herr
Regierungsrath
Gottlieb Ziegler, von Winterthur
“
“
Joh. Jakob Pfenninger, v. Hinweil
“
“
Karl Walder, von Hombrechtikon
“
“
Joh. Kaspar Sieber, von Seebach,
“
“
Joh. Heinrich Müller, von Kloten,
“
“
Dr Johannes Stößel, von Bärentsweil
Herr Regierungsrath Walder eröffnet als ältestes Mitglied die Sitzung, worauf zur Wahl des Präsidenten und Vize-Präsidenten des Regierungsrathes geschritten wird.
Wahl der Präsidenten des Reg. Rathes.
Zum Präsidenten des Regierungsrathes für das Amtsjahr 1875/76 wird gewählt:
Herr Regierungsrath Jos. Kaspar Sieber.
Zum Vizepräsidenten des Regierungsrathes für die gleiche Amtsdauer wird gewählt:
Herr Regierungsrath Gottlieb Ziegler.
Herr Regierungspräsident Sieber übernimmt hierauf die Leitung der Geschäfte.
Vertheilung der Direktionen d. Reg. Rathes.
Zuerst wird die Vertheilung der Direktionen des Regierungsrathes durch geheime Wahl vorgenommen, in Folge dessen die Direktionen bestellt werden, wie folgt:
I. Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Müller.
II. Direktion der Justiz und Polizei:
Herr Regierungsrath Dr Stößel.  
III. Direktion der Finanzen:
Herr Regierungsrath Pfenninger.
IV. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Walder.
V. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Ziegler.
VI. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Hertenstein.
VII. Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens:
Herr Regierungsrath Sieber.
Zu Stellvertretern der Direktionen werden sodann gewählt:
1. Des Direktors des Innern:
Herr Regierungsrath Dr Stößel.
2. des Direktors der Justiz & Polizei:
Herr Regierungsrath Pfenninger.
3. des Direktors der Finanzen:
Herr Regierungsrath Ziegler.
4. des Direktors des Militärs:
Herr Regierungsrath Hertenstein.
5. des Direktors des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Sieber.
6. Des Direktors der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Walder.
7. Des Direktors des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
Herr Regierungsrath Müller.
Zu Beisitzern der Direktion der Finanzen  werden gewählt:
Herr
Regierungsrath
Ziegler und
“
“
Dr Stößel.
Zum dritten Schlüßler nach Vorschrift der Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 4. Christmonat 1856 wird Herr Regierungsrath Dr Stößel ernannt.
Sodann wird beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. Präsidenten und Vizepräsidenten des Regierungsrathes wird dem Bundesrathe und sämmtlichen eid. Ständen durch Kreisschreiben Mittheilung gemacht.
Von der Bestellung des Präsidiums und der Direktionen wird ferner dem Kantonsrathe Mittheilung gemacht und endlich den sämmtlichen Direktionen selbst, sowie den Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
