[Heinrich] Meiers Erben am Kreuzplatz-Hirslanden, abgewies. Rek. betr. Expropriation.
Herr Heinrich Rud. Meyer [sic!] Namens Hch. Meyers sel. Erben in Hirslanden protestirt mit Zuschrift vom 17. Juli d. Js. gegen eine von Seite des Statthalteramtes Zürich auf den 26. dieß angeordnete Abschätzung durch die Kreisschätzer & verlangt, daß diese Abschätzung, welche entgegen den Vorschriften des Straßengesetzes von der Centralkommission Neumünster aus eingeleitet worden sei bis auf Weiteres sistirt werde. Die Protestation stützt sich sodann namentlich auf folgende Gründe:
1. Ab Seite des Gemeindrathes Hirslanden, welcher allein Expropriation verlangen könnte, sei noch gar kein Begehren um Bewilligung derselben gestellt, geschweige denn dies Begehren genehmigt worden.
2. Der Plan auf welchen sich der Beschluß des Regierungsrathes von 1871 beziehe, sei gar nicht mehr in Kraft; er sei schon zwei Mal abgeändert worden. Die Abtretung  in der Art und Weise wie sie jetzt verlangt werde, habe demnach die regierungsräthliche Genehmigung nie erhalten.
3. In dem citirten Beschluß des Regierungsrathes von 1871 sei der Name des Hch. Meyers sel. bez. der Meyer’schen Erben als jetzigen Eigenthümern mit keiner Silbe genannt; es sei also den Beschwerdestellern gegenüber noch gar Niemandem eine Bewilligung zur Zwangsabtretung ertheilt worden.
4. Endlich beziehe sich der genannte Beschluß einzig und allein auf Territorium von Riesbach. Es sei demnach unmöglich – abgesehen von den sonstigen Mängeln gegenüber den gesetzlichen Erfordernissen – daraufhin eine Abtretung im Gemeindsbann Hirslanden zu fordern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Mit Beschluß vom 18. März 1871 ist zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden die vorläufige Genehmigung eines Projektes betreffend Erstellung von Trottoirs bewilligt worden in welchem nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten auch die Abtretung der Meyerschen Erben inbegriffen ist.  
ad 2. Ob der gegenwärtige Plan mit dem ursprünglichen Projekt übereinstimmend sei, läßt sich an der Hand der vorliegenden Akten nicht genau prüfen, da indessen bei der vorläufigen Genehmigung eines Projektes dasselbe nur im Allgemeinen, mit Rücksicht auf das sich daran knüpfende öffentliche Interesse geprüft wird, so sind Modifikationen bei der Ausführung nicht ausgeschlossen.
ad 3. Daß bei einer vorläufigen Genehmigung die Abtretungspflichtigen genannt werden, ist aus dem bei Ziff. 2 bezeichneten Grunde durchaus nicht nothwendig und auch vom Regierungsrathe noch nie verlangt worden.
ad 4. Der Regierungsbeschluß vom 18. März 1871 bezieht sich auf das Territorium der Gemeinde Hirslanden und ist wie Eingangs bemerkt vom dasigen Gemeindrathe nachgesucht worden.
Ob der Gemeindrath Hirslanden oder die Centralkommission Neumünster die Schätzung eingeleitet habe, geht aus beiliegendem Abtretungsschein nicht hervor. Es ist um so weniger Grund vorhanden dem Begehren um Einstellung der Schätzung zu entsprechen, als die Beschwerdesteller nachher noch sowol gegen die Abtretung als gegen die Entschädigung  Einsprache erheben und dabei auf allfällige Mängel des Verfahrens aufmerksam machen können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Haben die Beschwerdeführer die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hch. Meyers Erben unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
