Bemerkungen der Bezirksschulpflege und des Schulcapitels Hinweil über den Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.
Ein vom 10. d. M. datirtes Memorial, durch welches die Bezirksschulpflege und das Schulcapitel Hinweil mehrere Bemerkungen und Wünsche über den Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens einsenden, – wird da die dießfälligen Vorberathungen bereits vollendet sind, bey der Behandlung dieses Gegenstandes vor dem Großen Rathe auf den Rathstisch gelegt werden.
