Zuppinger Herzogenmühle - Wallisellen, Abweis. s. Arbeitszeitverlängerungsgesuches.
Herr Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 14. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien daselbst und in Dübendorf während 6  eventuell 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt, er thue dieß, um Zins & Amortisation seiner Etablissement eher herauszubringen & dabei den Arbeitern zu einem volleren Lohen zu verhelfen.
Der Gemeindrath Wallisellen empfiehlt das Gesuch für das Etablissement in Herzogenmühle zu Entsprechung aus dem letztern angeführten Grunde, den Arbeitern zu etwas mehr Verdienst zu verhelfen.
Das Statthalteramt Bülach erklärt sich mit dem Antrage des Gemeindrathes einverstanden in der Meinung, daß den Arbeitern Vor- & Nachmittags 1/2 Stunde Pause eingeräumt werde.
Der Gemeindrath Dübendorf begutachtet das Gesuch für das dortige Etablissement im Interesse der Arbeiter ebenfalls in empfehlendem Sinne.
Dagegen macht das Statthalteramt Uster gegenüber diesen Empfehlungen folgende Bemerkungen:
So sehr man den Arbeitern mehr Verdienst gönnen möchte, so wird einem so weit gehenden Gesuche kaum entsprochen werden können, denn die nämlichen Gründe würden bei jedem andern Fabrikbesitzer zutreffen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 11. & 25. Novbr. 1882 wurde dem Petenten für seine beiden Spinnereien eine Arbeitszeitverlängerung von je wei-  tern 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt & denselben gleichzeitig eröffnet, daß von Ende März 1883 an während mindestens 6 Monaten auf ein Gesuch, sofern dasselbe nicht außerordentliche Naturereignisse zur Begründung habe, nicht eingetreten werde.
Unterm 17. Februar 1883 gelangte Hr. Zuppinger neuerdings an den Regierungsrath um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in seinen beiden Etablissement während 3 Monaten. Der Regierungsrath ertheilte die Bewilligung nur bis Ende März 1883. Seither hat Hr. Zuppinger nicht mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Unterm 14. März abhin wurde vom Statthalteramt Bülach auf eine bezügliche Beschwerde hin konstatirt, daß in der Spinnerei des Herrn Zuppinger in Herzogenmühle - Wallisellen täglich 11 1/2 Stunden gearbeitet & daß sogar die Arbeiter an den Spinnstühlen 12 Stunden arbeiten müssen, daß sämmtliche Arbeiter seit ca 10 Wochen Vormittags gar keine Pause; & Nachmittags nur ein Theil der Arbeiter eine Pause von 4 bis 4 1/2 Uhr haben, wogegen die Arbeiter an den Spinnstühlen auch während dieser Zeit zum Reinigen der Maschinen angehalten werden; ferner, daß die Arbeiter während der Pause nicht von ihren Maschinen weggehen dürfen. 
Herr Zuppinger habe also Art. 11, Abs. 1 des Fabrikgesetzes wirklich übertreten.
Das Statthalteramt wies Hrn. Zuppinger an, in Zukunft die gesetzliche Arbeitszeit, resp. die Ruhepause in seinem Etablissement einzuhalten, widrigenfalls er wegen Uebertretung des Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Gesuche des Hrn. Zuppinger-Billeter kann zur Zeit nicht eingetreten werden, weil derselbe keinerlei Gründe anführt, welche eine Bewilligung motiviren könne. Vom Standpunkte des Gesetzes aus muß der erste Grund als unstichhaltig betrachtet werden, & wenn der zweite Grund in der Allgemeinheit, in welcher derselbe angeführt wird, anerkannt werden sollte, so würde eine allgemeine Suspension des eilfstündigen [sic!] Arbeitstages die Folge sein müssen.
II. Das Statthalteramt Bülach wird angewiesen, Hrn. Zuppinger wegen Uebertretung des Bundesgesetzes, betr. die Arbeit in den Fabriken, dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster und Bülach und an die Gemeindräthe Dübendorf und Walli-  sellen.
