Ernennung v. Experten für Verlegung d. Flußkorrektionskosten.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Juni 1879.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Experten für die Verlegung des auf die Gemeinden fallenden Drittheils der Kosten der Flußkorrektionen werden an Stelle der in den Regierungsrath gewählten Herren Spiller und Eschmann bezeichnet:
Herr Nationalrath Pfenninger in Zürich &  
Herr a. Bezirksrichter Bietenholz in Pfäffikon.
II. Mittheilung an die Gewählten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
