Erledigte Einfrage des Bezirksraths Horgen betr. Interpretation des § 56 der Verfassung in Bezug auf die Bestellung der Stillstände.
Mit Schreiben vom 24. Juli berichtet der Bezirksrath Horgen, es sei laut Anzeige des Gemeindrathes Wädenschweil vom 24. Juni bei den in dieser Gemeinde letzthin stattgefundenen Erneuerungswahlen Herr alt Präsident Kaspar Rellstab auf dem Lehmhof wieder in den Gemeindrath und zum Präsidenten desselben gewählt worden. Nun glaube dessen Bruder Herr Heinrich Rellstab, daß er als Mitglied des Stillstandes seine Entlassung nachzusuchen habe, weil nach der Verfassung nicht zwei Brüder als Mitglieder in der gleichen Behörde sitzen dürfen. Dieser Ansicht entgegen finde der Stillstand Wädenschweil, daß die erwähnte Verfassungsbestimmung auf diesen Fall keine Anwendung finde, weil das Gesetz über die Stillstandsordnung in § 4 deutlich festsetze, daß nur zwei Brüder aus freier Wahl nicht Mitglieder des Stillstandes sein können und Herr Präsident Rellstab nicht aus freier Wahl sondern von Amtswegen Mitglied desselben geworden sei.
Der Bezirksrath räumt zwar ein, daß diese Ansicht des Stillstandes Wädenschweil vieles für sich habe, glaubt aber es könne aus der Fassung des Art. 56 des Verfassungsgesetzes vom 23. Oktober 1849 ebenso gut auch die entgegengesetzte Ansicht interpretirt werden  und frägt daher an, welche Interpretation dem fraglichen Verfassungsartikel für den vorliegenden Fall zu geben sei.
Für die Beantwortung dieser Frage ist folgende Erwägung maßgebend:
Es ergiebt sich bei Vergleichung des neuen Art. 56 des Verfassungsgesetzes vom 23. Oktober 1849 mit dem ursprünglichen Art. 56 der Verfassung, daß die Abänderung im neuen Artikel lediglich in dem Zusatze besteht, daß nunmehr auch zwei Schwäger nicht gleichzeitig in einer Verwaltungsbehörde sitzen dürfen. Es hat daher diese Abänderung auf die vorliegende Frage keinen Einfluß, und nachdem der große Rath bei Erlaß des Gesetzes über die Stillstandsordnung dem ursprünglichen Art. 56 die Auslegung gegeben hat, daß mit Rücksicht auf den Stillstand nur zwei Brüder aus freier Wahl nicht neben einander sitzen können, so ist durch diese Auslegung die vorliegende Frage im Sinne der Ansicht des Stillstands Wädenschweil entschieden.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei die Einfrage des Bezirksrathes Horgen im Sinne vorstehender Erwägung zu beantworten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Stillstandes Wädenschweil.
