Weisung des Kirchenrathes betr. Auslegung des dießseitigen Beschlusses v. 10. Febr. betrf die Verhältnisse des Pfarramts Altikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. März 1849.]
Mit Rücksicht auf die in dem dießseitigen Beschlusse in Sachen des Pfarramtes von Altikon d. d. 10t. Febr. d. J. [Disp. II. b] enthaltene Bedingung:
„daß wenn für den neuen Pfarrer oder einem [sic!] allfälligen Nachfolger desselben je ein Vikar bestellt werden sollte, die Vicarbesoldung von Herrn Nägeli zu bestreiten wäre.“
macht der Kirchenrath mit Schreiben vom 6t. dieß darauf aufmerksam, daß der Ausdruck Vikarbesoldung die ganze Honorirung eines Vikars bezeichne, welche in manchen Fällen das Vikariatsadditament von fl. 150. bedeutend übersteige und frägt an, ob man durch jene Bedingung nicht nur dieses letztere [das Additament] dem Herrn Nägei habe überbinden wollen.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt, sei  dem Kirchenrathe zu erwiedern, die hervorgehobene Bedingung habe allerdings den Sinn, welchen ihr der Kirchenrath beilege und es sei nur aus einem Versehen der Ausdruck „Vikarbesoldung“ gebraucht worden.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
