Erledigung d. Beschwerde des H[errn] Geschäftsagenten Widmer in Stäfa gegen d. Statthalteramt Hinweil wegen Nichtvollziehung e. Wortzeichens.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Widmer betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Hinweil
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. März d. Js. beschwert sich Hr. Geschäftsagent Widmer über das Statthalteramt Hinweil wegen Nichtvollziehung eines Wortzeichens, indem er anführt: Am 11. Juni v. Js. habe er dem Statthalteramt eine Wortzeichensurkunde für eine Forderung der Frau Wittwe Karolina Pünter in Zürich auf Steinmetz Hein-  rich Kunz in Wetzikon im Betrage von 271 Frk. 23C sammt Kosten, zahlbar in monatlichen Raten von 10. Frk. mit dem Begehren um Exeqution des Schuldverhafts für die verfallenen Monatsbeträge eingesandt und zu diesem Behufe laut Postschein 20 fcs. in baar eingelegt. Am 17. Januar d. Js. habe er schriftlich beim Statthalteramte angefragt, wie es sich mit Kunz verhalte u. da er bis zum 15. Februar keine Antwort erhalten, so habe er seine Anfrage mittelst rekommandirter Zuschrift unter Androhung von Klage bei kompetenter Stelle erneuert. Bis jetzt sei er aber noch ohne Antwort, er sehe sich daher gezwungen, über das Statthalteramt Beschwerde zu führen. Ein solches Verfahren verstosse nicht nur gegen allen Anstand, sondern es liege in demselben eine Pflichtverletzung u. Gefährdung der Rechte seiner Klientin. Eine Execution des Schuldverhaftes oder auch nur eine Aufforderung an Kunz zur Erstehung desselben habe nach des letztern eigenen Aussagen niemals stattgefunden u. inzwischen sei Verjährung des Wortzeichens eingetreten. Wenn mittlerweile ein anderer Kreditor das Wortzeichen verlangt habe, so werde Frau Pünther sich vergeblich um Erneuerung ihrer Rechte bemühen. Ueberdies habe sie während eines Jahres von ihrem Schuldner keine Zahlung erhalten, während bei Anwen-  dung des Wortverhaftes die Schuld ohne Zweifel getilgt worden wäre. Er stelle nun diese Angelegenheit ohne eine bestimmte Forderung dem Entscheide des Regierungsrathes anheim.
B. Das Statthalteramt Hinweil, dem diese Beschwerde unterm 8. März mitgetheilt wurde, beantwortet dieselbe nach wiederholten Aufforderungen u. Verhängung von Ordnungsbussen unterm 3. Mai folgender massen: Es habe allerdings gegen den Steinmetz Hch. Kunz einen Verhaftsbefehl ausgewirkt u. sowohl vom Meister des Kunz, einem soliden Manne, als vom Polizeisoldaten die Zusicherung erhalten, Kunz zahle nach u. nach. Soviel in seinem Wissen sei, sei schon ein Theil der Schuld bezahlt u. habe Niemand Schaden. Dem Hrn. Widmer habe er dieses auch mitgetheilt, allein es schiene, es sei demselben nur darum zu thun, viele unnöthige Schreiben zu verrechnen. Bis zur Stunde habe das Statthalteramt Keinen, von dem er bestimmt gewußt, dass er zahle, in Verhaft gesetzt u. es glaube kein Unrecht gethan zu haben. Im vorliegenden Falle wäre die Familie Kunz brodlos gewesen u. Hr. Widmer wäre ebenfalls um sein Geld gekommen, während jetzt beide nicht im Geringsten Schaden leiden.
C. Mit Zuschrift vom 3. Mai 1860 stellt Hr. Widmer das Gesuch, dass das Statthalteramt an-  gehalten werde, die Wortzeichensurkunde, die er von demselben schon wiederholt vergeblich verlangt, zurückzustellen.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß eine Vollziehung des Wortzeichens gegenwärtig nicht mehr möglich ist, da dasselbe verjährt ist, dass somit eine Verfügung in dieser Richtung nicht getroffen werden kann, dass aber in der Handlungsweise des Statthalteramtes Hinweil eine so grelle Verletzung der den Statthalterämtern gemäss §. 89 u. ff. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung obliegenden Verpflichtungen liegt, dass dieselbe mindestens disciplinarische Ahndung verdient,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Statthalter Wolfensberger eine Ordnungsbusse von siebzig Franken auferlegt.
II. Habe derselbe das Wortzeichen u. die deponirten Frk. 20 dem Hrn. Geschäftsagenten Widmer sofort zurückzustellen.
III. Bleibe dem Herrn Geschäftsagenten Widmer überlassen, den Hrn. Statthalter Wolfensberger auf Schadenersatz wegen Nichtvollziehung des Wortzeichens zu belangen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil u. an Hrn. Geschäftsagent Widmer. 
