Kirchenrath. Genehmigung eines Beschlusses dess. betr. Versetzung des Herrn Pfarrer Hug in Dübendorf in Ruhestand u. Zusicherung eines Ruhegehaltes.

Der Kirchenrath
hat,
nach Einsicht des von der Bezirkskirchenpflege Uster am 9. dieß empfohlenen Gesuches des Herrn Pfarrer Hug in Dübendorf um Entlassung von seiner Pfarrstelle, beziehungsweise Versetzung in den Ruhestand und Ertheilung eines Ruhegehaltes auf Ende Oktober l. Js., da er nach 33 Dienstjahren bei seinem vorgerückten Alter namentlich wegen Abnahme des Gesichts u. des Gedächtnisses u. aus Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit außer Stande sei, seine Stelle zu versehen, und deßhalb schon geraume Zeit eines beständigen Vikars bedürfe,
in Anwendung des § 256 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, 
beschlossen:  
I. Sei Herr Pfarrer Hug in Dübendorf unter bester Verdankung der geleisteten vieljährigen Dienste mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von jährlich Fr. 1200 auf den 31. Oktober l. Js. in den Ruhestand versetzt.
II. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
