Schreiben des Schweizerischen Handelsconsulates in Leipzig betreffend des Schloßer Christian Leonhard Barth aus Rittergrün in Sachsen.
Die vom 26. v. Ms. datirte Zuschrift des Schweizerischen Handelsconsulates zu Leipzig, bezüglich auf das von dem Gemeindrathspräsidenten Fatzer in Feuerthalen an das K. Sächsische Staatsministerium der auswärtigen Angelegenheiten gestellte Gesuch um Legalisation eines Heimathscheines für den Schloßer Christian Leonhard Barth aus Rittergrün in Sachsen, wird dem Rathe des Innern zur Erledigung überwiesen.
