[Johann] Nepomuk Schmid, Tischler v. Dischingen, [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Herr Johann Nepomuk Schmid, Tischler, von Dischingen, Kgrch. Württemberg, welcher eventuell in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden ist, stellt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. das Gesuch um Aufnahme in das zürch. Landrecht u. verweist zur Begründung auf nachstehend verzeichnete Schriften: Taufschein, Auszug aus dem Gemeindsprotokoll Dischingen über Geburt, Heimat, Religion, Leumden u. Handlungsfähigkeit, Leumdens- u. Aufenthaltszeugniß des Stadtrathes Zürich, Vermögensausweis u. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in Stadt- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei dem Hrn. Schmid, nachdem derselbe die in Disp. I aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den  Stadtrath Zürich, an Hrn. Schmid u. an die Direktion des Innern.
