Dürsteler & Zollinger in Ottikon - Goßau; Wasserrecht.
In Sachen der Herren J. Dürsteler, J. Zollinger, Schreiner, Heinrich Hotz, Ziegler, Jakob Homberger & Johannes Trüb, Müller, sämmtlich Wasserwerksbesitzer in Ottikon, Islen und Kindenmannsmühle,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 14. April l. Js. suchten die Genannten um die Bewilligung nach, das Wasser des obern Moosriedes, welches ihnen staatlich konzedirt sei, durch theilweise Erstellung eines neuen und Tieferlegen des alten Grabens und durch Ersetzung der hölzernen Teuchel durch Cement oder Eisenröhren wieder zu gewinnen und in den Weier des Hrn. Dürsteler im Heimserich leiten zu dürfen.
B. In Folge der Veröffentlichung dieses Projektes sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
Herrn
Jakob Weber, in Ottikon,
“
Hch. Brunner, in Binzikon,
“
Hch. Schoch, in Kindermannsmühle,
“
Jakob Weber, in Oberottikon,
“
R. Meier,
Diese Einsprachen konnten aber nach mehrmonatigen Unterhandlungen dadurch erledigt werden, daß die Wasserwerksbesitzer sich verpflichteten, keine neuen Gräben zu erstellen, sondern nur die bestehenden nach dem beigelegten Plane zu öffnen.
C. Das Wasser aus dem Moosriedt ist von jeher den genannten Wasserwerken zugeflossen, die Abzugsgraben sind aber gegenwärtig zum großen Theile verwachsen, so daß durch Verdunstung u. s. w. viel Wasser verloren geht, welches nun durch Oeffnen der Grä-  ben gewonnen und mittelst eisernen Röhren unter der Straße I. Klasse No 32 durch in den Weier des Herrn Dürsteler, früher Hr. Stäuber, geleitet werden soll. Die Durchleitung des Wassers durch die Straße wurde schon unterm 2. Weinmonat 1871dem Hrn. Stäuber bewilligt, von demselben aber nicht ausgeführt, die Rekognition ist aber von seinem Nachfolger, Hrn. Dürsteler, mit Fr. 39 bezahlt worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Wasserwerksbesitzern Herren Dürsteler und J. Zollinger, in Ottikon, Heinrich Hotz, Ziegler, in Islen, und Jakob Homberger & Johannes Trüb zur Kindenmannsmühle wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des obern Moosriedtes mittelst Oeffnen des bestehenden Abzugsgrabens nach Plan zu fassen und in eisernen Röhren quer durch die Straße I. Klasse No 32 in den Weier des Hrn. Dürsteler zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Wasserwerksbesitzer sind verpflichtet, das zu dem jetzigen sowol als zum spätern Oeffnen der Abzugsgräben in Anspruch zu nehmende, sowie allfällig weiteres zur Ausbeutung des Materials zu benutzendes Land gehörig zu entschädigen. Ebenso haben dieselben dafür zu sorgen, daß das Wässerungsrecht des Hrn. Jakob Weber in Ottikon, in keiner Weise geschmälert wird.
2. Die Röhren in der Straße müssen über den Deckplatten der Straßendole durchgeführt werden. Das Legen derselben muß rasch betrieben und es darf während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gehemmt werden; demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & zu beleuchten.
3. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
4. Wenn früher oder wegen allfälliger Reparatur der Straßendole die Wasserleitung beseitigt werden müßte, so hat das ohne Weiteres auf Kosten der Wasserwerksbesitzer zu geschehen. Denselben liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob; sie haften für jeden Schaden, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Petenten haben diesen Beschluß in ihren Kosten in  das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
III. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Grüningen, dem Gemeindrathe Goßau und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
