Dir. d. Mediz. Angel. Zurückzieh. ihres Antrages auf Bestellung e. Spezialkommission für Prüf. d. Frage d. Gestatt. D. Fabrikat. gesundheitsschädl. Produkte in d. Nähe menschl. Wohnungen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten zieht ihren vom 14 dies datirten Antrag auf Niedersetzung einer Kommission zur Prüfung der Frage, inwiefern die Fabrikation gesundheitsschädlicher Produkte in der Nähe menschlicher Wohnungen vom polizeilichen Standpunkte aus zu gestatten sei, für einstweilen zurück, wo-  von Vormerk am Protokoll genommen wird.
