Verordnung gegen Verbreitung der Maul- und Klauenseuche.
Heute wurde der auf dem Kanzleytische gelegene, von dem Gesundheitsrathe eingereichte Entwurf einer Verordnung gegen die Verbreitung der Maul und Klauenseuche in Berathung genommen.
Der Eingang und die Artikel 1. und 2. bleiben unverändert. 
Der Anfang des Art: 3. wurde also modificirt.
Der Ortsbann (über einen ganzen Hof, Ortschaft oder eine ganze Civilgemeinde) wird verhängt, wenn in einer Ortschaft (Hof oder Civilgemeinde) die Maul- und Klauenseuche in mehr als zwey Ställen ausgebrochen ist.
Die Fortsetzung wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
