Gemdsbehörden v. Bubikon. Vertheil. e. Einkaufsgebühr auf die Gemeindgüter.
Der Bezirksrath Hinweil übermittelte mit empfehlendem Gutachten vom 8. Oktober einen Antrag der Gemeindsbehörden [Gemeindrath, Schul- & Kirchenpflege] von Bubikon, wonach die von Hrn. Josef Mißlin von Ensisheim bezahlte Einkaufsgebühr in das Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon im Betrage von Fr. 500 unter die verschiedenen Gemeindegüter gemäß § 25 des Gemeindegesetzes in der Weise zu vertheilen ist, daß dem politischen Gemeindegut, dem Schulgut & dem Kirchenrathe je 1/5, dem Armengut dagegen 2/5 jener Summe zukommen; dieser Vertheilungsmodus soll auch für allfällig künf-  tige Fälle zur Anwendung gebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Gegen die beantragte Vertheilung der fraglichen Einkaufsgebühr ist vorläufig keine Einwendung zu erheben. Der Regierungsrath behält sich vor, auf die Festsetzung und Vertiefung der Bürgereinkaufsgebühren der Gemeinde Bubikon zurückzukommen, sobald die bezüglichen Anträge auch für die übrigen Gemeinden des Bezirkes Hinwil eingegangen sein werden.
2. Der Bezirksrath Hinwil wird eingeladen, dem durch Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 12. März d. Js. sämmtlichen Bezirksräthen ertheilten Auftrage zur Einsendung der auf die Bürgereinkaufsgebühren sich beziehenden Vorlagen der Gemeindsbehörden & seiner Begutachtung sofort nachzukommen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinwil für sich und zu Handen der Gemeindsbehörden von Bubikon.
