Gesuch der Gemden Höngg u. Altstetten, rücksichtl. des Baues der Pulvermühle daselbst.
In Sachen der Gemeinde Höngg u. Altstetten
hat sich ergeben.
Mittelst zweier gleichlautender Eingaben vom 21 November v. Js. stellen dieselben das Gesuch es möchte auf der Stelle der am 22 Juli v. Js. durch Explosion zerstörten Pulvermühle in Altstetten oder in der gleichen Gegend nicht wieder eine neue hergestellt werden, u. begründen dieses Gesuch  mit der stattgefundenen Schädigung mehrerer benachbarter Gebäulichkeiten und mit der durch mehrfache frühere Erfahrungen bestätigter Möglichkeit der Wiederholung einer Explosion.
Laut der von der Finanzdirektion bei dem eidgenößischen Pulververwalter Herr Oberst Sinner eingezogenen Erkundigungen hat Herr Strickler-Hüni in Höngg für sich und Namens 14 anderer dortiger Bürger bei dem Bundesrathe das nämliche Ansuchen gestellt, was die letztere Behörde zu dem Beschlusse veranlaßte, jene Lokalität nur unter der Bedingung anzukaufen, wenn das Recht zur Verwendung derselben als Pulvermühle unbestritten ausgemittelt sein werde. Es werden daher dem Regierungsrathe die sämmtlichen Akten sowie die Pläne der projektirten Baute zur Kenntniß gebracht werden, um das Recht zu bauen, durch Stellung der vorgeschriebenen Baugespanne zu erwahren und eine allfällige Opposition zu provoziren. Laut anderweitigen Mittheilungen wird bei Entfernung dieser Pläne namentlich auch darauf Rücksicht genommen, daß den Umgebungen der Pulvermühle von allfälligen Explosionen keine Gefahr mehr drohe.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es sind die Petitionen der Gemeinden Höngg u. Altstetten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu überweisen, um nach Eingang der in Fact: B erwähnten Akten und Pläne dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
