Rückäußerung des Criminalgerichtes betreffend die Auslieferung des Hebräer Marx Guggenheim.
Mit Schreiben vom 24sten dieses Monats antwortet das Criminalgericht, daß es gänzlich in die ihm mitgetheilte Ansicht des Regierungsrathes eintrete, daß die Regierung des Standes Aargau einem Gesuche um Auslieferung des Hebräer Abraham Marx Guggenheim auf die vorhandenen Anschuldigungen hin kaum entsprechen werde, und es also von seinem dießfälligen Antrage abstehe.
Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht. 
