Gesuch des Gemeindrathes Uster um Nachforschungen über das Schicksal des Hrn. Heinrich Denzler von dort.
Mit Zuschrift vom 12t dieß ersucht der Gemeindrath Uster, Namens der Verwandten des Hrn. Heinrich Denzler von dort den Regierungsrath um seine amtliche Vermittlung behufs Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des genannten Denzler. Diesem Gesuche ist ein Brief des Herrn Sulzer, zum Adlergarten in Winterthur an einen Verwandten des Herrn Denzler von dort, wonach letzterer Ende November oder Anfangs Dezember 1859 in Singapore gestorben ist. Das Gesuch geht ferner dahin, daß der Nachlaß des Herrn Denzler, welcher nach dem erwähnten Briefe des Hrn. Sulzer dem französischen Consul in Singapore übergeben worden ist, den herwärtigen Erben des Hrn. Denzler aushingefolgt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
