Josef Judas v. Bergheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Albrecht in Boppelsen, Namens des Josef Judas, Handelskommis, von Bergheim in Ober-Elsaß, geb. 1858, wohnhaft in Bern, welcher am 10. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Novbr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Judas.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Josef Judas wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Boppelsen & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
