Konsumverein Rorbas; Genehmig. d. abgeänderten Statuten.
Der Konsumverein Rorbas stellt das Gesuch um Genehmigung seiner abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten des Konsumvereines Rorbas wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Konsumverein Rorbas.
