Recepisse an die Regierung von Graubündten, betreffend Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 31ten. v. M. zeigt die Regierung von Graubündten an, daß ihrer Großer Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für 1843. ernannt habe
Die Herren Bundeslandammann Andreas Meisser 
 “       “       Bundespräsident Ulrich von Planta und
 “       “       Landrichter Joseph à Marca, welche in dieser Reihenfolge von vier zu vier Monaten den Vorsitz führen werden, weßwegen sie ersuchen, den Unterschriften derselben in vorkommenden Fällen Glauben beizumessen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle diese Anzeige [l. M. h. T.] auf gewohnte Weise verdankt werden.
