[Arbeitszeitverlängerung] für die Firma [Heinrich] Kunz in Zürich.
Mit Zuschrift vom 13. September stellt die Firma Heinrich Kunz in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil um 1 1/2 Stunden während einem Monat. Zur Begründung ihres Gesuches führt die Petentin an: „In Folge des egyptischen Krieges habe sie mehrere Aufträge mit kurzen Lieferfristen erhalten, welche sie zu obigem Gesuche veranlassen. Der Gemeindrath Adlisweil u. das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.“
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Bewilligungen ertheilt:
Am
18. Mai
1881
während
3 Monaten
um
2
Stdn.
(Rorbas)
“
12. Juni
“
“
7 Wochen
“
2
“
(Aathal).
“
39. Dezbr.
“
“
3 Monaten
“
5
“
(Kemptthal)
“
28. Januar 1882 bis zum Eintritt des Thauwetters bis 12 Uhr Nachts (Fabrik in Adlisweil)
“
1. Juli 1882 während 3 Monaten bis 11 Uhr Nachts in Aathal.
“
9. September 1882 während 2 Monaten um 3 Stunden (Etablissement in Rorbas).
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
