Abg. Rek. d. Gemdrths Egg & Mith. betr. Bestellung eines Vormundes f. J. Rüegg v. Egg.
In Sachen des Gemeindrathes Egg und der Herrn J. Wohlgemuth, Friedensrichter in Gutensweil und Rudolf Rüegg in Waltikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern,
betreffend Bestellung eines Vormundes für Joh. Rüegg von Egg, wohnhaft in Waltikon bei Zumikon,
hat sich ergeben:
A–H. siehe den Beschluß der Direktion der Justiz.
J. Unterm 21. Oktober d. Js. hat die Direktion der Justiz mit Beisitzern beschlossen:
Es sei der Rekurs des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens des bevormundeten Johannes Rüegg aus dem Tiefenthal Gemde Egg, wohnhaft in Waltikon, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 23. August d. Js., wodurch Herr Johannes Weber im Riedtacker bei Zumikon zum Vormund des Johannes Ruegg [sic!] bestellt worden war, begründet und werde Herr Gemeindrath Heinrich Weber in Waltikon zum Vormund des Rüegg ernannt.
K. Ueber diesen Beschluß beschweren sich mit Eingabe vom 31. Oktober d. Js. der Gemeindrath Egg und die Herren J. Wohlgemuth Friedensrichter in Gu-  tensweil und Rudolf Rüegg in Waltikon, letztere als Anverwandte des Rudolf [recte: Johannes] Rüegg und führen an:
Rüegg sei nicht durch das Versprechen, es solle keiner derjenigen, welche die Klage auf Bevogtigung gegen ihn betrieben, zu seinem Vormund ernannt werden, bewogen worden von dem Prozesse abzustehen, sondern weil letzterer keinen Erfolg gehabt hätte. Die von den Gemeinds- und Bezirksbehörden getroffene Wahl verdiene größeres Zutrauen als der Vorschlag des Bevormundeten; der von der Justizdirektion bezeichnete Vormund sei für diese Vogtstelle ganz ungeeignet, während der erstinstanzlich gewählte Vormund alle Eigenschaften eines tüchtigen Vormundes besitze und die Interessen des Rüegg mit der nöthigen Energie und Fähigkeit zu wahren wisse.
L. Die Direktion der Justiz bemerkt in ihrer Beantwortung: Dieser Rekurs sei, ganz abgesehen davon, ob überhaupt der Gemeindrath Egg und die Verwandten zum Rekurse berechtigt seien, nach dem Gesetze nicht zuläßig. Bei solchen Fragen entscheide der Direktor der Justiz mit Beisitzern letztinstanzlich. Der § 81 des Gesetzes betreffend die Geschäftsordnung des Regierungsrathes (O. S. VIII. p. 152.) lege die Erledigung über streitige Vormundschaftssachen mit Ausnahme  derjenigen, welche von dem Regierungsrathe auszutragen seien, unter welch' letztere der Entscheid über die Bestellung eines Vormundes nicht gehöre, in die Kompetenz des Justizdirektors und der zwei Beisitzer. Nach § 112 des gleichen Gesetzes könne gegen Beschlüsse der Direktoren mit Beisitzern nur dann rekurrirt werden, wenn bisanhin ein Rekurs zuläßig gewesen sei. Dieses sei aber nun hier nicht der Fall. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 10. Herbstmonat 1844 betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten (O. S. VII. p. 239.) setze in § 4 die Fälle fest, in welchen der Regierungsrath in letzter Instanz entscheide; unter die dort erwähnten fünf Fälle gehöre der vorliegende nicht. Dagegen stehe nach diesem Paragraph der Entscheid über streitige Vormundschaftssachen in der Regel letztinstanzlich dem Rathe des Innern zu. Da nun dieser Paragraph die letztinstanzliche Entscheidung durch den Rath des Innern als Regel aufstelle, und Ausnahmen nur in ein paar Fällen zulasse, zu denen der vorliegende nicht gehöre, so sei ein Rekurs hier nicht zuläßig.
In Genehmigung der von der Direktion der Justiz in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,  
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten), den Bezirksrath Uster und an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, letztere unter Rücksendung der Akten.
