Stadtrath Winterthur. Genehmig. e. Bauprojektes d. Gebr. Sulzer f. Vergröß. ihres Etablissements.

Präsidial Verfügungen
Nachtrag
Cirkular-Beschluß
26. Mai 1870.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 18. dieß beabsichtigen die Herren Gebrüder Sulzer daselbst zur Vergrößerung & Umgestaltung ihres Etablissements nachstehende größere Baute von über 100 Fuß Länge auszuführen.
1. eine Schiffswerfte mit Nebengebäuden & einen mit ersterem Gebäude zusammenhängenden Modellschuppen; 
2. eine verlängerte Dreher- & Schlosserwerkstätte.
Da die Natur der Fabrikation, die in diesen Gebäuden betrieben werden soll, es unmöglich macht, daß der Vorschrift des § 46 der städtischen Bauordnung nach gelebt werde, so hat der Stadtrath der Konstruktion der  Bauprojekte seine Genehmigung ertheilt, obschon das Innere der Gebäude durch keine Brandmauern abgetrennt wird, und ersucht nun auch die Zustimmung der Oberbehörde nach.
Dem Gesuche sind die Baupläne beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einwendung gegen die Ausführung der projektirten Bauten nach den vorgelegten Plänen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
