Mittheil. d. seit 1884 erlassenen Gesetze an d. eid. Just. u. Pol. Depart. z. Hdn. Deutschlands.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem eid. Justiz- & Polizeidepart. zu schreiben:
„Wir bestätigen den Empfang des Jahrgangs 1885 des deutschen Reichsgesetzblattes & ersuchen Sie, zuständigen Orts unsern Dank für die freundliche Zustellung zu erstatten, wie wir auch Ihnen für Ihre gefällige Vermittlung bestens danken.
Der XXI. Band der offiziellen Gesetzessammlung des hierseit. Kantons, von welchem Sie im Jahre 1884 die ersten Bogen zu Handen der deutschen Reichsregierung erhielten, ist noch nicht abgeschlossen. Ihrem Wunsche gemäß lassen wir die seit jener Zeit erlassenen Gesetze in Separatbezügen zugehen. Voraussichtlich wird der laufende Gesetzesband im nächsten Jahre vollständig werden u. werden wir nicht ermangeln, Ihnen dannzumal ein Tauschexemplar zu übermitteln.“
