Auftrag an die Staatsanwaltschaft, drey Männer von Bülach wegen Beschimpfung der Regierung dem Gerichte zu überweisen.
Nach Anhörung eines von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben d. d. 13. d. M. eingesandten schriftlichen Zeugenaussage, aus welcher sich ergibt, daß Hauptmann Schmid, Bezirksgerichtsschreiber Boßhard und Schuldenschreiber Meyer den 31sten December v. J. im Wirthshause zum Kopfe in Bülach beschimpfende Reden über den Regierungsrath ausgesprochen, hat diese H. Behörde beschlossen, dem Herrn Staatsanwalt den Auftrag zu ertheilen, daß er eine gerichtliche Untersuchung und Bestrafung der Beschuldigten einleite.
