Rückweisung einer Beschwerde d. B. Steinmann in Niederurnen gegen d. Gemdrth. Russikon.
Balthasar Steinmann, alt Gemeindrath in Niederurnen Kts. Glarus beschwert sich mit Eingabe vom 19. Mai d. Js., daß der Gemeindrath seiner Heimatsgemeinde Russikon ihm die Aushingabe eines Heimatscheines und Leumunds-  zeugnisses bis nach Bezahlung eines Steuerbetrages von Frk. 250 verweigere.
Der Regierungsrath verfügt:
Es sei dem Steinmann unter Rücksendung der zwei eingesandten Belege zu erwiedern, daß er sich mit dieser Beschwerde an den Bezirksrath Pfäffikon als der erstinstanzlichen Rekursbehörde in Verwaltungsstreitigkeiten zu wenden habe.
