Beitrag an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Aus der von der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom eingesandten Uebersicht der Rechnung vom Jahre 1852 ergibt sich, daß 78 Schweizer mit einer Summe von 123 1/2 Se. Unterstützt worden sind.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen,
beschloßen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
