Bericht des Polizeyrathes, betreffend die Wegweisung des Hebräer Leopold Frank aus dem hiesigen Canton.
Von dem Polizeyrathe wurde mit Weisung d. d. 9. d. M. der Bericht erstattet daß der Hebräer Leopold Frank, welchem wegen gefähr-  lichen Verkehres die hiesige Niederlaßungsbewilligung entzogen worden, sich dennoch öfter hier eingefunden und einen mehrtätigen Aufenthalt in einem Gasthofe gemacht habe, woselbst er seine Geschäfte wie früher betrieben. Der Polizeyrath habe daher nothwendig erachtet, dem Frank den Aufenthalt im hiesigen Canton gänzlich zu untersagen, finde sich nun aber veranlaßt, den Regierungsrath darauf aufmerksam zu machen, wie wünschbar es sey, daß die Verhältniße der Israeliten im hiesigen Canton durch bestimmte Verordnungen regliert werden möchten.   
