Stutfohlenschau, Abhaltung in Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Auf unser Schreiben vom 9. Oktober, in welchem wir Ihnen den Vorschlag machten, die dießjährigen Stutfohlenschauen in unserm Kanton & die Prämirung von Stutfohlen durch den Bund  am 25. Oktober in Winterthur & am 30. Oktober in Zürich abzuhalten, haben Sie sich veranlaßt gesehen, mit Zuschrift vom 12. Okt. uns zu bemerken, es dürfte in Rücksicht darauf, daß an der Stutfohlenschau, die voriges Jahr in Winterthur abgehalten werden sollte, keine Fohlen vorgeführt worden sind & an derjenigen in Zürich nur 5, im laufenden Jahr eine Stutfohlenschau für den Kanton Zürich, das in den letzten Jahren keine Hengste mit Bundessubvention erworben habe, genügen.
In Folge dessen erlauben wir uns, in Konsequenz ihres Schreibens vom 12. d. Mts., für hiesigen Kanton die Schau & Prämirung von Stutfohlen auf Freitag den 16. Novbr. in Zürich festzusetzen.
Indem wir Ihnen diese Mittheilung machen, versichern wir Sie etc.“
