Wahl der Notarien für die Kanzleyen Pfäffikon und Grüningen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Obergerichte erstatteten Berichtes und Zeugnißes über die Prüfung der Aspiranten auf die vacanten zwey Notariate, zum Notarius der Kanzley Pfäffikon gewählt, den Herrn Jacob Dändliker von Stäfa, Substitut in der Kanzley Grüningen; und zum Notarius der Kanzley Kloten, den Herrn Friedensrichter Conrad Jucker von Kyburg.
Hievon wird dem Obergerichte und den neugewählten Notarien durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
