Der Stadtrath Winterthur räumt dem Bezirksrathsschreiber ein Kanzleyzimmer ein.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet der Herr Bezirksstatthalter Sulzer in Winterthur, daß der dortige Stadt-  rath sich dahin erklärt habe, dem Bezirksrathsschreiber für einstweilen, jedoch ohne irgend eine Verpflichtung für die Folge, ein Zimmer für seine Kanzley und Archiv unter der Voraussetzung anweisen zu wollen, daß ihm diejenigen 48. Frk[en]., welche der Regierungsrath laut Beschluß vom 31. May zugesichert habe, jährlich vergutet werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den gemachten Antrag genehmigt und beschloßen, die bemeldte Entschädigung verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
