Entlassung des H[errn] K. Bruppacher in Wädensweil als Kommandant eines Auszügerbataillons vom Militärdienste.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, Herr J. C. Brupbacher, Kommandant des Auszüger-Bataillons No 3 habe im Jenner dieses Jahres sein Entlassungsbegehren auf Grund der vollendeten Dienstzeit bei dem Waffenkommando der  Infanterie eingereicht, dieses jedoch wieder auf die Erklärung der Waffenkommandanten, dass das Bataillon keine eidg. Schule oder Truppenzusammenzug mitmachen müsse, zurückgezogen.
Durch Verfügung der Direktion des Militärs sei nun aber das Bataillon No 3. als dasjenige bezeichnet worden, das in die Centralschule nach Thun einzurücken habe. – Herr Kommandant Brupbacher suche nun dafür nach, dass seine Entlassung angenommen werde, weil die Voraussetzung unter welcher er sie zurückgezogen, nicht eingetroffen.
Die Direktion des Militärs halte nun dafür, dass es nicht am Platze wäre, dem Hrn. Kommandant Brupbacher die Entlassung zu verweigern, weil er an der Verspätung der Eingabe keine Schuld trage. Wenn man nun aber den Herrn Brupbacher entlasse, so sei es mit Rücksicht darauf, dass das Bataillon in die Centralschule einrücken müsse, zweckmässig die Stelle eines Bataillonskommandanten zu besetzen, damit der neue Kommandant mit dem Bataillon den Unterricht mitmachen könne;
Die Direktion des Militärs macht daher für Besetzung dieser Kommandantenstelle dem Regierungsrathe folgende Vorschläge:
Herrn Major Karl Walder von Hombrechtikon in Unterstrass, geb. 1821.  
Dienstetat
Brevetirt
als
II.
Unterlieutenant
d.
7.
Juli 1847.
“
“
I.
“
“
24.
August 1848.
“
“
Oberlieutenant
“
30.
“
1851.
“
“
Hauptmann
“
31.
“
1853.
“
“
Major
“
28.
November
1855.
Herrn Major Heinrich Stiefel von Wildberg geb. 1822.
Dienstetat
Brevetirt
als
II.
Unterlieutenant
d.
17.
Juli 1843
“
“
I.
“
“
18.
Mai 1845.
“
“
Oberlieutenant
“
10.
Juni 1848.
“
“
Hauptmann
“
8.
Juni 1852.
“
“
Major
“
6.
Dezeber 1853.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
I. Dem Herrn Bataillonskommandanten Brupbacher kann mit Ende Oktober d. Js. die Entlassung vom Militärdienste in der gewohnten Form ertheilt werden.
II. Die Stelle eines Kommandanten des Auszügerbataillons No 3. ist sofort zu besetzen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
