Joh. Maria Ackermann kath. Pfr. in Dietikon. Entlass. dess. v. sr. Stelle.
Aus einer Zuschrift des Hrn. Joh. M. Ackermann, Pfarrer der katholischen Gemeinde Dietikon an die Direktion des Innern vom 25. d. Mts. ergibt sich, daß Herr Ackermann von der fraglichen Pfarrstelle resignirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Herr Ackermann von der Stelle eines Pfarrers der katholischen Gemeinde Dietikon entlassen.
II. Sei die erledigte Stelle durch die Direktion des Innern öffentlich auszuschreiben.
III. Mittheilung dem Herrn Ackermann u. den Direktionen des Innern u. der Finanzen.
