Anzeige des Obergerichtes, daß es den Dreiervorschlag für Schuldenschreiberstelle in Hinweil aufgehoben habe.
Mit Zuschrift vom 6ten dieß zeigt das Obergericht in Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 29ten v. Mts. betreffend den vom Bezirksgerichte Hinweil gemachten Dreiervorschlag für die Schuldenschreiberstelle des dortigen Bezirkes an, es habe unter Aufhebung seines Beschlusses vom 22t v. Mts. dem bezeichneten Dreiervorschlag die Genehmigung nicht ertheilt und demnach das Bezirksgericht angewiesen, einen neuen Dreiervorschlag zu bilden und ihm zur Genehmigung vorzulegen.
Hievon wird der Staatanwaltschaft Kenntniß gegeben.
