Seidenstoffweberei Müller, in Wald, Bewilligung z. Betrieb.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte unterm 12. Juni die durch das Gemeindammannamt Wald gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 27.  Januar d. Js. gemachte Anzeige des Hrn. J. Jakob Müller daselbst, wonach er seine neu errichtete mech. Seidenstoffweberei am 11. Juni in Betrieb gesetzt habe.
Der Gemeindrath, zur Untersuchung über die planmäßige Ausführung des fraglichen Etablissements eingeladen, bestätigt in seinem Berichte vom 11. Juli, daß dasselbe nach den Plänen ausgeführt sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Wald,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. Jakob Müller, in Wald wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zur Fortsetzung des Betriebes seiner mech. Seidenstoffweberei ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, den mitfolgenden Fragebogen dem Herrn Müller zur Ausfüllung zuzustellen & denselben anzuhalten, nunmehr eine Fabrikordnung zu erlassen & dieselbe in zwei Exemplaren, mit seiner Unterschrift versehen, nebst einer Bescheinigung, daß den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, dem  Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Hrn. Müller, an den Gemeindrath Wald & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
