Moritz Bloch, Lederhändler in Zürich, begründet erklärter Rek. betr. a. o. Taxation sr. Vermögenssteuer.
In einer Eingabe vom 1. Christmonat 1874 beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf, Namens des Hrn. Moritz Bloch, Lederhändler, Predigergasse in Zürich, über das Verfahren der städtischen Steuerkommission, welche den Letztern für das Jahr 1874 im Vermögen und Einkommen neu taxirt habe, entgegen den Bestimmungen der §§ 16 und 17 des Steuergesetzes, und bemerkt, daß er das letzte Jahr, als die allgemeine Taxation stattgefunden habe, auch taxirt worden sei.
Der Steuervorstand Zürich, welchem diese Beschwerde zur Berichterstattung zugestellt wurde bemerkt: „Hr. Bloch sei von Dielsdorf nach Zürich gezogen, das ihm zugestellte Taxationsformular habe derselbe nicht ausgefüllt und dem Steuerbureau nicht zugestellt, die Steuerkommission sei daher gezwungen gewesen, ihn von sich aus zu taxiren.“
Die Finanzdirektion berichtet, daß Hr. Bloch in Dielsdorf pro 1873 Fr. 12,000 Vermögen und Fr. 1300 Einkommen versteuert habe.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß der Beschwerdeführer im Jahr 1873 der ordentlichen Steuertaxation unterlag und andere Gründe, als seine Uebersiedlung von Dielsdorf nach Zürich, zur Vornah-  me einer außerordentlichen Taxation vorliegen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde gutgeheißen und habe er bei der Taxation a-von 1873-a sein Verbleiben.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Ryf, an die Steuerkommission Zürich und an die Direktion der Finanzen.
