Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. Auslieferung eines W. Köhler aus Michelsberg.
Mit Eingabe vom 11t. d. M. theilt das Criminalgericht mit, ein gewisser Wilhelm Köhler aus Michelsberg wohnhaft in Hottingen sei auf die Requisite des Cantonalverhöramtes des Kantons Schwyz, da er in einer dortseits anhängigen Untersuchung gegen Alois Wilhelm aus Reichenberg, betreffend Betrug betheiligt erschienen sei, einstweilen verhaftet worden. Das Criminalgericht habe dabei vorausgesetzt, daß unverzüglich durch die Regierung von Schwyz das Begehren um Auslieferung werde gestellt werden. 
Es wurde hierauf beschlossen, die Regierung von Schwyz unter Uebermittlung der Akten [l. M. h. T.] zu ersuchen, sich so beförderlich als möglich darüber auszusprechen, ob sie die Auslieferung dieses Köhler als Angeschuldigten oder als Zeugen zur Confrontation wünsche. Je nach der Antwort werde es sich dann ergeben, ob das Criminalgericht allfällig selbst weiter die Sache an Hand zu nehmen haben werde.
