Beschluß betr. Vergütung d. Kosten f. Verpflegung armer nicht kantonsangehöriger Personen.
Betreffend die Frage der Kostenvergütung für Verpflegung armer nicht kantonsangehöriger Personen,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. November 1865 wurde zwischen der Mehrzahl der Kantone ein Konkordat betreffend gegenseitige Vergütung von Verpflegungs- & Begräbnißkosten armer Angehöriger abgeschlossen, welches im Wesentlichen folgende Bestimmungen enthält:
1. Für die Verpflegung vermögensloser Kranker & im Schwangerschaftszustande befindlicher Personen, deren Transport in den Heimatkanton aus Rücksichten der Humanität unthunlich erscheint, ebenso für die Beerdigung solcher Personen, welche auf dem Gebiete des andern Kantons sterben, findet gegenseitige Kostenvergütung durch die Heimatgemeinde statt.
2. Wenn ein Verpflegungsfall eintritt, so ist die verpflegende Gemeinde verpflichtet, der Heimatsgemeinde der betreffenden Person sofort auf amtlichem Wege Anzeige zu machen.
3. Für die Vergütungen ist der, der Uebereinkunft beigefügte Tarif maßgebend.
Dieser Uebereinkunft sind die Kantone Bern, Luzern, Schwyz, Unterwalden, Freiburg, Wallis & Neuenburg nicht beigetreten.
B. Der Grundsatz der gegenseitigen Kostenvergütung hat auch in besonderen Uebereinkünften mit den Regierungen von Oesterreich, Württemberg, & Baden, Anerkennung gefunden.
Der entgegengesetzte Grundsatz der unentgeldlichen Ver-  pflegung wurde durch spezielle Verträge mit Belgien, Italien, Preußen & Baiern festgesetzt. Immerhin werden auch in diesen Verträgen die Fälle vorbehalten, wo die Verpflegten in ihrer Heimat eigene Mittel besitzen, oder vermögliche Verwandte haben, welche zum Kostenersatze privatrechtlich verpflichtet sind.
C. In Folge der Verträge, welche auf dem Grundsatze der gegenseitigen Vergütung beruhen, wurden – namentlich im Laufe der letzten drei Jahre, & zwar in gesteigertem Maße – an zürch. Gemeinden häufig Forderungen für Verpflegungskosten von auswärts erkrankten Angehörigen gestellt & es wird die Direktion des Innern oft für ihre Verwendung zur Erhältlichmachung solcher Forderungen in Anspruch genommen. Nicht selten beschweren sich die Gemeinden über solche Forderungen indem sie behaupten, daß entweder die konkordatsmäßigen Bestimmungen nicht vorhanden, oder daß überhaupt die Forderungen übersetzt seien; auch der Regierungsrath kam in Folge dessen schon mehrmals in den Fall, über solche Anstände sich entscheiden zu müssen. Wiederholt haben sich die in Anspruch genommenen Gemeinden über die ihnen hieraus erwachsende Last bitter beschwert, namentlich wenn es sich um die Vergütung bedeutender Forderungen handelte, insbesondere auch dann, wenn es Personen betraf, die ein vagirendes Leben führen, und die besonders häufig in Genf Aufnahme & Verpflegung finden.  
D. Auf der andern Seite haben sich die zürch. Gemeinden aus den bezeichneten Verträgen keine oder nur selten Vortheile gezogen, indem die im Kanton erkrankten, demselben nicht angehörigen Personen in der Regel in den Kantonsspital ohne Belastung der betreffenden Privatgemeinden aufgenommen & verpflegt wurden. Die Spitalverwaltung verrechnet in solchen Fällen ihre Kosten auch gegenüber den Angehörigen der Konkordatskantone nicht nach dem konkordatsmäßigen Tarif, sondern nach den bedeutend tiefern Ansätzen, welche die regierungsräthliche Verordnung betreffend die Kostgelder der Patienten vom 17. Wintermonat 1851 festsetzt. Es befinden sich demzufolge die zürcherischen Gemeinden in Bezug auf die Verpflegung der Angehörigen in einer weit ungünstigeren Lage gegenüber denjenigen Kantonen und Staaten, mit welchen Uebereinkünfte betreffend gegenseitige Vergütung der Kosten abgeschlossen worden sind, als diejenigen, gegenüber welchen der entgegengesetzte Grundsatz zur Anwendung kommt.
E. Unterm 10. Juli 1868 hat das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe Folgendes mitgetheilt: Es habe sich in letzterer Zeit mehrere Male zugetragen, daß Ausländer in den Spital haben empfohlen werden müssen, welche nicht im Stande gewesen seien, die Verpflegungskosten zu bezahlen; in diesen Fällen habe man sich an die Heimatsbehörden gewendet, von  denen die meisten sich zur Bezahlung der Kosten bereit erklärt haben; andere dagegen haben dem Gesuche nicht entsprochen, weil der Verpflegte oder dessen Anverwandte arm & vermögenslos seien, indem man sich zugleich auf einen bestehenden Vertrag gestützt oder bemerkt habe, da unter ähnlichen Umständen das Bürgerrecht ausgeübt werde. Da nun aber solche Spitalrechnungen bezahlt werden müssen, & da von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, solche Rechnungen mit der Bemerkung, daß sie hiefür keinen Kredit habe, zurückgewiesen worden seien, so bitte das Statthalteramt um Wegleitung darüber, wie es sich in solchen Fällen zu verhalten, beziehungsweise an welche Direktion es sich in solchen Angelegenheiten zu wenden habe.
F. Unterm 5. Oktober 1868 hat sich Hr. Dr Weisflog in Altstetten an die Medizinaldirektion in folgender Angelegenheit mit dem Gesuch um Wegleitung gewendet:
Bei der großen Zahl kantonsfremder Niedergelassenen, welche ihre Heimat nicht in den sog. Konkordatskantonen haben, komme es sehr häufig vor, daß absolut zahlungsunfähige Personen sofortige ärztliche Hülfe bedürfen in der Meinung, daß seine Amtspflicht es erheische, in solchen Fällen ohne Weiteres zu entsprechen, wobei es nur die Vorschrift beobachtet, in analoger Anwendung des § 1 der Armenarztverordnung der Ortsarmenbehörde des Niedergelassenen unver-  weilt Anzeige zu machen, welche dann ihrerseits der Heimatsbehörde von dem Falle Kenntniß gegeben habe. Nun sei es aber vorgekommen, daß in solchen Fällen die Heimatsbehörde ihre Verpflichtung zur Zahlung des Arztkontos von der Hand gewiesen habe, namentlich sei dies in folgendem Falle geschehen: Im September v. Js. sei die in Altstetten niedergelassene Wittwe Tubach aus Rothenberg, Kts. Luzern erkrankt & habe die ärztliche Hülfe des Hrn. Weisflog in Anspruch genommen & es sei hievon der Heimatsbehörde in Rothenburg Kenntniß gegeben worden, welche dann auch durch ein expreß abgeordnetes Mitglied der Armenpflege sich von der Wahrheit der Meldung habe überzeugen lassen, es sei dann aber die am Jahresschlusse jener Heimatsbehörde übersandte Rechnung im Betrage von Fr. 30 65 Rp. unberichtigt geblieben, Hr. Weisflog habe sich nun an den Gemeindrath Altstetten gewendet mit dem Gesuche, daß er sich, für die Zahlung seiner Rechnung verwende, sei aber mit seinem Gesuche abgewiesen worden. Unter diesen Umständen komme nun in Frage:
1. ob er, Hr. Weisflog, verpflichtet sei, seine Arztkosten persönlich bei der Heimatsgemeinde Rothenburg zu suchen und
2. ob er in weiter vorkommenden Fällen von Erkrankung armer Niedergelassener, deren Behandlung keinen Aufschub leide, verpflichtet sei, seine mit Ausgaben verbundene Hülfe gleichwol zu gewähren, obgleich es  wahrscheinlich oder möglich sei, daß seine Rechnung von der Heimatsbehörde einfach zurückgewiesen werde.
Offenbar würde bei Bejahung der 2. Frage den fremden Niedergelassenen Etwas [sic!] gewährt, was selbst die kantonalen zu beanspruchen nicht befugt seien, & es kämen die Aerzte den Erstern gegenüber in eine Stellung, welche ihnen schwere Opfer auferlege. Werde aber die Frage verneint, so sei es unausbleiblich, daß den armen Niedergelassenen selbst in extremer Noth die ärztliche Hülfe absolut verweigert würde.
G. In Folge dieser Eingabe, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten der Direktion des Innern zur Anhandnahme überwiesen wurde, hat sich Letztere unterm 23. Wintermonat v. Js. an das Departement des Gemeindwesens des Kts. Luzern gewendet mit dem Gesuche, dafür zu sorgen, daß Hr. Dr Weisflog für seine, bei Behandlung der Wittwe Tubach aufgelaufenen Arztkosten von Frk. 30 65 Rp. von der Armenpflege Rothenburg bezahlt werde. Hierauf wurde von besagtem Departement unterm 23. Dez. v. Js. erwiedert, daß der Kanton Luzern in diesen Dingen dem Grundsatze gegenseitiger unentgeldlicher Verpflegung huldige, daß er deswegen dem sachbezüglichen Konkordate nicht beigetreten sei, & auch dem an dasselbe gestellten Gesuche nicht entsprechen könne.
H. Mit Kreisschreiben vom 21 Christmonat v. Js.  bringt der Regierungsrath von Luzern den eid. Ständen zur Kenntniß, daß er beschlossen habe, hinsichtlich der Beerdigung armer Verstorbener gegenüber sämmtlichen Mitständen den Grundsatz gegenseitiger Unentgeldlichkeit zur Geltung zu bringen, & daß er zu diesem Ende sein Departement des Gemeindewesens angewiesen habe, diesfällige Forderungen außer kantonaler Stellen an dortseitige Gemeinden zurückzuweisen, dagegen dann aber auch keine derartige Forderung an außerkantonale Stellen zuzulassen oder zu unterstützen; der Regierungsrath von Luzern sei der Ansicht, daß auf diese Weise die Sache am einfachsten & christlichen Staaten am angemessensten geregelt werde.
J. In Folge dieses Kreisschreibens hat sich auch der Regierungsrath des Kts. Bern veranlaßt gesehen, den Kantonsregierungen zur Kenntniß zu bringen, daß er dem gleichen Grundsatze, wie Luzern, huldige & denselben fortan zur Geltung bringen werde.
K. Herr Dr Weisflog, nachdem derselbe von der Weigerung der luzernischen Behörde, sich für Vergütung seiner Arztrechnung zu verwenden, in Kenntniß gesetzt wurde, erklärt in einem Schreiben an den Regierungsrath vom 2. Jenner d. Js., daß, da ihm als Privatmann keineswegs obliegen könne, die Verpflichtungen gegen kranke Arme wenn auch nur theilweise  zu übernehmen, welche demselben gegenüber von Heimats- & Niederlassungsbehörden abgelehnt werden, er erkläre – um rechtzeitig jedweder Verantwortlichkeit & jedem Vorwurfe der Inhumanität vorzubeugen, – daß er in keinem Falle, gleichviel ob Nothfall oder nicht, bei Niedergelassenen, welche konkordatsfremden Kantonen angehören & zahlungsunfähig seien, dem an ihn ergehenden Hülferufe folgen werde, er erkläre dies ausdrücklich zu Handen des Regierungsrathes, damit derselbe Gelegenheit erhalte, zu Vermeidung allfälligen Unglückes das Nöthige zu thun.
Die Medizinaldirektion spricht sich in einem Gutachten, welches die Direktion des Innern bei derselben einholte, über die Erklärung des Hrn. Dr Weisflog folgendermassen aus:
Die Aerzte unsers Kantons müssen an Eides Statt geloben „jederzeit bei Tag & Nacht, bei Armen, wie bei Reichen, bereit zu sein, nach bestem Wissen & Gewissen die verlangte berufsgemäße Hülfe zu leisten.“ Dieser eidlichen Verpflichtung widerspreche nun die Erklärung des Hrn. Weisflog geradezu, & müsse daher von vorne herein als unstatthaft erklärt werden, um so mehr, als, wie Hr. Weisflog selbst zugebe oder voraussehe, durch ihre Vollziehung möglicherweise Unglück entstehen könnte; auf der andern Seite könne nicht bestritten werden, daß gegenüber der angeführten Verpflichtung der Aerzte zur Zeit noch eine Lücke in unserer Gesetzgebung bestehe,  in Folge welcher dieselben, wie der vorliegende Fall zeige, der Gefahr ausgesetzt seien, nicht nur für ihre Mühe & Zeitverlust, sondern auch für effektive Auslagen nicht entschädigt zu werden, & es sei dies unstreitig ein Uebelstand, für dessen Beseitigung schon wiederholt von Seite des ärztlichen Publikums Schritte gethan worden seien. Die Medizinaldirektion würde demnach, von ihrem Standpunkte aus betrachtet, es für gerechtfertigt finden, wenn Hr. Dr Weisflog aus der Staatskasse, resp. dem Kantonalarmenfond, entschädigt würde.
L. Unterm 25. Mai 1867 hat der Regierungsrath beschlossen, es werden die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, der Polizei, & der Finanzen, Abth. Spitalpflege, eingeladen, den Entwurf einer Verordnung über die Ausführung der Uebereinkunft betreffend Verpflegung in Krankheits- & Unglücksfällen & Beerdigung der Verstorbenen zu bearbeiten & dem Regierungsrathe zu hinterbringen. Die Direktion des Innern hat nun vereint mit den Direktionen der Polizei & der Finanzen Abth. Spitalpflege die Frage in Berathung gezogen, welche Maßnahmen zur besserer Regulirung dieser Angelegenheit zu treffen seien. Die Frage, ob nach den bisher gemachten Erfahrungen es nicht auch für den Kanton Zürich besser wäre, auf das Prinzip der unentgeldlichen Verpflegung überzu-  gehen, wurde nicht näher erörtert, weil nicht einstimmig gefunden wurde, daß es gegenwärtig nicht an der Zeit wäre, eine solche durchgreifende Maßnahme zu treffen, dagegen wurde gefunden, daß die unbestreitbaren Uebelstände, welche mit dem gegenwärtigen Zustande verbunden seien, mit thunlichster Beförderung beseitigt werden sollten. Diese Uebelstände bestehen vornehmlich darin, daß
1. gegenwärtig der konkordatsmäßige Tarif für Verpflegungs- & Arztkosten gegenüber rekurrirenden Konkordatskantonen von Seite der Spitalverwaltung noch nicht zu Anwendung gebracht worden ist;
2. darüber Zweifel bestehen, wer in denjenigen Fällen, wo Personen, welche einem Kantone oder Staate angehören, die dem Grundsatze der unentgeldlichen Verpflegung huldigen, im Kanton verpflegt werden, die diesfälligen Kosten zu tragen habe;
3. die Gemeindsbehörden von den bestehenden Konkordatsverhältnissen keine genaue Kenntniß haben & sich in vorkommenden Fällen nicht zu benehmen wissen. Was die unter Ziffer 2 bezeichneten Punkte betrifft, so waren die drei Direktionen darüber einverstanden, daß in allen Fällen, wo Privatpersonen oder Aerzte vermögenslose nicht kantonsangehörige Personen in Nothfällen zu verpflegen, resp. zu arznen haben, ohne Rücksicht darauf, welchem Kantone oder Staate diese angehören, für ihre Kosten schadlos gehalten & nicht  darauf angewiesen werden sollten, bei den heimatlichen Behörden der Verpflegten Ersatz zu suchen, zweifelhafter sei die Frage, ob in solchen Fällen die betreffende Gemeinde, in welcher der Verpflegte Niederlassung oder Aufenthalt hatte, oder der Staat für die Kosten einzustehen habe, & aus welchem Kredit in letzterm Falle die Kosten zu bestreiten seien; das Erstere, nämlich die Ersatzpflicht der Gemeinden, würde nun aber dem zur Zeit im Kanton geltenden Prinzipe der heimatlichen Armenunterstützung & den gegenwärtig herrschenden Anschauungen widersprechen & ihre Durchführung auf bedeutende Schwierigkeiten stoßen, dagegen entspreche die Vergütung aus Staatsmitteln dem bestehenden Zustande & sichere eine gleichmäßige & humane Anwendung; wenn nun aber der Staat zur Uebernahme solcher Kosten verpflichtet werde, so entspreche es der Natur der Sache, & der Zweckbestimmung der fraglichen Ausgaben, daß dieselben in allen Fällen, & zwar auch dann, wenn eine Verpflegung in einer kantonalen Krankenanstalt erfolgt, aus dem Kantonalarmenfond – und zwar aus dem für außerordentliche Unterstützung angesetzten Kredite – bestritten werden; immerhin sei jedoch diese Anordnung nur provisorisch zu treffen bis zu dem Momente, wo die Frage, ob nicht der bestehenden unentgeldlichen Verpflegung vollständige Geltung zu verschaffen sei, gelöst sein werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Verpflegung vermögensloser Personen im Spital, welche einem derjenigen Kantone oder Staaten angehören, mit welchen Verträge bestehen, die auf dem Grundsatze der gegenseitigen Vergütung beruhen, ist[,] insofern nach den Vertragsbestimmungen eine Reklamation der Kosten stattfinden muß, bei Berechnung derselben derjenige Tarif zur Anwendung zu bringen, über welchen sich die Konkordatskantone verständigt haben & welcher dem Konkordate beigefügt ist. [Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen 1866, Seite 126 & 127]
2. Die Kosten für Verpflegung von Angehörigen anderer Kantone & Staaten, mit welchen entweder gar keine, oder solche Verträge bestehen, welche die unentgeldliche Verpflegung festsetzen, sind, bis auf Weiteres, aus dem Kantonalarmenfond, resp. aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen, zu bestreiten, & zwar ohne Rücksicht darauf, ob die Verpflegung in einer Kantonalkrankenanstalt oder in der Aufenthaltsgemeinde geschehe.
3. Die Direktion[en] des Innern, der Finanzen, Abth. Spitalpflege, & der Medizinalangelegenheiten haben die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung zu treffen, insbesondere hat die Direktion des Innern, den Statthalterämtern & den Gemeindsarmenpflegen  und die Direktion der Medizinalangelegenheiten den Aerzten die erforderlichen Instruktionen über das in vorkommenden Fällen zu beobachtende Verfahren zu ertheilen.
4. Im Weiteren wird die Direktion des Innern eingeladen, statistische Erhebungen über die Wirkungen der verschiedenen Systeme auf die finanziellen Verhältnisse des Staates & der Gemeinden zu veranstalten, & hierüber sr. Zt. dem Regierungsrathe behufs definitiver Schlußfassung Bericht & Antrag zu hinterbringen.
5. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird ermächtigt, die Eingabe des Hrn. Dr Weisflog an den Regierungsrath [Fact F] im Sinne ihres Gutachtens [Fact H] zu beantworten.
6. Mittheilung den Direktionen des Innern, der Finanzen, Abth. Spitalpflege, & der Medizinalangelegenheiten.
