Gede. Wyla. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Wyla,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 1. Weinmonat 1864 wurde der Gemeinde Wyla ein Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze über Manzenhub & Schuppis gegen Pfaffenberg zugesichert & unterm 13. April 1867 für die zuerst erbaute obere Abtheilung, von der Gemeindsgrenze bis Manzenhub, ein Beitrag von Frk. 850 bestimmt. Mit Eingabe vom 4. Wintermonat 1867 macht der Gemeindrath Wyla die Anzeige, daß auch die untere Abtheilung der fragl. Straßenbaute vollendet sei, & sucht, unter Einsendung der sachbezügl. Rechnung um Verabfolgung  des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung zeigt, wenn man einige kleinere Additions- & Multiplikationsfehler berichtigt & die vom Rechnungssteller für seine Bemühungen angesetzten Entschädigungen nicht berücksichtigt, nachstehende Hauptausgaben:
Betrag des Akkordes & der Mehrarbeiten
Frk. 3886. 57
Landentschädigungen
  “   1205. 45.
Aufsichtskosten [an Wegknecht Dietschi]
  “       40. 50.
Gesammtkosten
Frk. 5132. 52
die eigentlichen Baukosten betragen daher Fr. 3927. 07, oder Frk. 642. 93 weniger, als der Voranschlag, & der laufende Fuß kömmt, da die Straße 3950‘ lang ist, auf Frk. 1. 30 Rp. zu stehen.
Eine vom Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung der Straße zeigte, daß diese noch nicht ausgemarcht ist & daß eine bessere Bekiesung hergestellt werden muß.
b. Die mittlere Quote für Wyla beträgt 295‰ & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 1514. 10. Für Aufsichtskosten & technische Vorarbeiten ist hievon nichts abzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten der zweiten [untern] Abtheilung der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Sternenberg über Manzenhub & Schuppis gegen Pfaffenberg ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 bestimmt. Davon werden jedoch Frk. 300 so lange zurück behalten, bis erstens die Straße gehörig mit Steinen ausgemarcht & zweitens die Fahrbahn derselben noch mit wolgereinigtem Kies ausgebessert & eine normale Wölbung hergestellt sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
