Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Beschlagnahme v. Briefen für den k k. Wachtmeister Joseph Schabeck.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. December 1863.]
Betreffend eine dem Bundesrathe in Sachen eines Joseph Schabeck, Wachtmeister des k. k. Fuhrwesens zu ertheilende Antwort,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 15. Dezember ladet der schweizerische Bundesrath den Regierungsrath ein, gestützt auf eine Mittheilung der östreichischen Gesandtschaft den des Diebstals beschuldigten Jakob Schabeck, Wachtmeister, zu verhaften, die Beschlagnahme der allfällig an ihn gerichteten Briefe anzuordnen und Bericht zu erstatten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Laut Mittheilung der Kreispostdirektion liege  auf der hiesigen Post schon seit dem 14. November ein Brief „an einen Arnold Morstadt von Pesth, poste restante Zürich“, welchen Namen laut Ausschreibung im schweizerischen Signalementbuch No 459 Schabek wahrscheinlich führe. Diesem Brief habe noch niemand nachgefragt; diesen habe die Kreispostdirektion auf Verlangen der Direktion der Polizei zugestellt. Die Nachforschungen nach der Person des Schabek seien ohne Resultat geblieben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Zuschrift des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten und dem Schreiben der bezeichnete Brief nebst der Personalbeschreibung beizulegen.
