Bestimmung eines Staatsbeitrages a. d. pol. Gemde Wettsweil f. eine Straße 3. Klasse.
In Sachen der politischen Gemeinde Wettsweil, Kirchgemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Bezirksrath Affoltern vom 9. Januar d. Js. hatte der Gemeindrath Wettsweil das Gesuch für Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße dritter Klasse bei dem dortigen Dorfe gestellt, das sodann von dem Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 12. April unter der Bemerkung empfehlend an den Regierungsrath eingesendet wurde, die Gemeinde Wettsweil habe eine sehr steile Halde auf der ehemaligen Landstraße gegen Luzern in der Nähe des Dorfes durch Abgraben und theilweise durch Neubaute zweckmäßig korrigirt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1.) Es hat sich zwar weder die Kirchgemeinde  Stallikon noch die politische Gemeinde Wettsweil auf die vorgeschriebene Weise vom Regierungsrathe einen Beitrag an diese Korrektion zusichern lassen, allein es beruht diese Unterlassung einerseits auf bloßer Unkenntniß, anderseits ist kaum daran zu zweifeln, daß nicht der Regierungsrath die Zusicherung des Beitrages ausgesprochen hätte, wenn ein dießfälliges Gesuch an ihn gelangt wäre.
2.) Die Prüfung der von dem Gemeindrathe Wettsweil mit ihrem Gesuche nebst Belegen, wovon jedoch No 3 fehlt, eingegebenen Rechnung lieferte folgendes Resultat:
Im Beleg No 11 betreffend die Kosten für Erdarbeiten, Coulissen, Steinbett und Mehrarbeit ist zwar angedeutet, daß von der ganzen Bausumme Frk. 400 auf den Moosweg zu rechnen seien, der Frk. 989 betragende Ueberrest wird dann in Rechnung gebracht. Diese Ausscheidung dürfte genauer nachgewiesen sein.
Sodann sind für folgende Posten keine Belege beigelegt und es erscheinen dieselben theils überspannt, theils unsicher, nämlich:
1)
für Gemeindsfuhrleistungen 34 Tage à 6 fr.
Fr.   204
2)
 “  die zweite Bekiesung
 “   100.  
3)
für Versetzung der Mauer an der Einmündung der Stallikerstraße
Frk. 160.
4)
 “  Erdarbeiten daselbst
  “   200.
5)
 “  Böschungen (im Gemeindwerk ausgeführt)
  “   120.
Zur Berechnung eines Staatsbeitrages sind daher 1.) die Fuhrleistungen nur zu Frk. 4 pr. Tag zu berechnen und die sub. 2, 3 & 4 zitirten Posten gänzlich außer Acht zu lassen,
demnach von der Gesammtausgabe im Betrage v.
Fr. 2678. 46.
in Abzug zu bringen
 “    648.  –
so daß die reduzirte Rechnung noch beträgt
Fr. 2030. 46.
Die Länge der korrigirten Straßenstrecke beträgt ca. 1400 Fuß und demnach kommt der laufende Fuß auf 1 Frk. 45 zu stehen.
3.) Mit Ausnahme des Ueberganges der Anhöhe, der besser hätte ausgeglichen werden können, ist die Arbeit gehörig und kunstgerecht ausgeführt.
4.) Nach der ältern Skala ist die Quote für Stallikon 307 per mille und darnach ergebe sich
ein Staatsbeitrag von
Frk. 623. 21.
Nach der neuern Skala ist die Quote 273 per mille und der Staatsbeitrag würde betragen
Frk. 554. 19.
Davon ziehen sich ab die Kosten für die technischen Vorarbeiten, nämlich
  “     49.  –
Mithin bleiben als Staatsbeitrag
Frk. 505. 19. 
oder in runder Summe Frk. 500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Wettsweil wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Korrektion der Straße 3r Klasse bei dem Dorfe ein Staatsbeitrag von 600 Frk. bestimmt, welchen die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß Gemeinden, welche für den Bau von Straßen 3r Klasse einen Staatsbeitrag beanspruchen wollen, den Vorschriften des Beschlusses vom 25. März 1848 ein Genüge leisten.
III. Von diesem Beschlusse wird unter Weglassung von Fact. B. 2 bis 4 dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wettsweil, sowie der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
