Beschluß betr. d. Bericht d. Oberforstamtes u. der Wasserbauinspektion üb. das Ergebniß ihrer Untersuchung d. Waldungen u. Gewässer im obern Tößthal.
Mit Zuschrift vom 30. Jenner d. Js. übermittelt das Oberforstamt einen einläßlichen Bericht über die ihm gemeinschaftlich mit der Wasserbauinspektion übertragene Untersuchung  der Waldungen und Gewässer im obern Tößthal mit der Erklärung, daß Herr Kantonsingenieur Wethli [recte: Wetli] mit demselben einverstanden sei.
Aus demselben geht im Wesentlichen hervor, daß:
1. das obere Tößthal trotz seiner dünnen Bevölkerung und seines großen, beinahe die halbe Bodenoberfläche bedeckenden Waldareals nur einen geringen Ueberschuß an Holz über den Bedarf der Haushaltungen hinaus erzeugt und somit die gesammte Großindustrie, sowie die Transportanstalten etc. mit dem Bezug ihres Bauholz- und Brennstoffbedarfs auf andere Gegenden angewiesen sind;
2. der gegenwärtige nachtheilige Ertrag der Waldungen um 42% hinter dem normalen zurückbleibt, wodurch ein Ausfall in den Jahreseinnahmen von Fr. 200,000 und eine Verminderung des Bodenwerthes von 4 bis 5 Millionen Franken bedingt wird;
3. die bessern Holzarten, darunter vorzugsweise Nadelhölzer, zu verschwinden drohen & geringe Laubhölzer und Sträucher an deren Stelle treten;
4. der Waldboden wegen Mangel an ausreichender Beschattung und genügenden Schutz gegen Abschwemmung und Abrutschung in nicht geringer Ausdehnung,  der Verarmung entgegen geht, stellenweise jetzt schon öde und leer daliegt.
5. Der Wald seine Aufgabe: Schutz des Bodens gegen Abschwemmung, Abrutschung und Vermagerung, Ausgleichung der Temperatur & der wässerigen Niederschläge, Regulierung des Wasserabflusses und Mäßigung der heftigen Winde an vielen Orten nicht mehr in vollem Maß zu erfüllen vermag;
6. Der Wasserstand der Bäche und des Flusses in höherm Maß als früher rasch eintretenden Veränderungen ausgesetzt ist und in Folge dessen an seinem Werth als bewegende Kraft viel verloren hat und – wenigstens im untern Theil – größere und häufiger wiederkehrende Beschädigungen an den nebenliegenden Grundstücken, an Wuhrungen und Brücken anrichtet;
7. Die Töß viel mehr Geschiebe als früher führt und durch dessen Ablagerung zwischen Rämismühle und Kollbrunnen Zustände herbeizuführen droht, welche für die betreffende Gegend sehr beunruhigend sind und beim besten Willen und der größten Opferwilligkeit nie ganz beseitigt werden können, wenn das Uebel nicht an der Wurzel angegriffen, d. h. die Quelle der Geschiebslieferung nicht durch Einfüh-  rung einer bessern Forstwirthschaft und durch Verhinderung der Vertiefung der Bach- und Flußbette verstopft wird.
Diesen Ergebnissen werden folgende Vorschläge zur Beseitigung beziehungsweise Verminderung der bestehenden Uebelstände angefügt:
Wenn sich die Ursachen der oben bezeichneten Uebelstände auf die starke Ausnutzung, die mangelhafte Verjüngung und die ungenügende Pflege der Wälder zurückführen lassen, was nicht dem mindesten Zweifel unterliegt, so muß das wirksamste Mittel zur Beseitigung des Uebels in der Einführung einer guten, den Verhältnissen angepaßten Forstwirthschaft liegen.
Da sich jedoch die günstigen Folgen einer guten Waldpflege nicht so rasch fühlbar machen, wie die übeln der Vernachläßigung derselben, eine baldige, wenn auch nur theilweise Beseitigung der größten Uebelstände aber dringen nothwendig erscheint, so darf sich die Thätigkeit der Gegenwart nicht auf die Verbesserung der Forstwirthschaft beschränken, sondern sie hat sich auch dem Wasserbau, ganz besonders der Verhinderung der Vertiefung der Bach- und Flußsohlen zuzuwenden.
Der raschen und durchgreifenden Verbes-  serung der Forstwirthschaft setzen leider die Eigenthumsverhältnisse und die Zerstückelung große Schwierigkeiten entgegen. Die aus erstern entspringenden könnten dadurch gehoben werden, daß man die Bestimmung des § 1 des Forstgesetzes, nach welcher der Aufsicht des Staates auch die Privatwaldungen unterstellt werden können, wenn es die Sicherung der übrigen Waldungen oder Rücksichten der Gemeingefährlichkeit nöthig machen, zur Anwendung bringen würde. Die in der Zerstückelung liegenden sind dagegen ohne Zusammenlegung und gemeinschaftliche Bewirthschaftung nie ganz zu beseitigen. Da nun die erste Maßregel ohne gleichzeitige Durchführung der gesetzlich nicht regulirten, große Schwierigkeiten bietenden und viel Zeit erfordernden zweiten, nicht den gewünschten Erfolg hätte, so dürfte gegenwärtig, obschon sich die Anordnung der forstpolizeilichen Aufsicht durch die bestehenden Verhältnisse vollständig rechtfertigen ließe, von Zwangsmaßregeln noch Umgang genommen und ein Versuch zur Erreichung des Zieles auf dem Wege der Belehrung gemacht werden.
Als geeignete Mittel hiefür werden bezeichnet:
A. In forstpolizeilicher Hinsicht:  
1. Abhaltung je eines drei bis viertägigen Unterrichtskurses in Fischenthal, Bauma und Turbenthal, in denen den Waldbesitzern:
a. in einigen Vorträgen im Zimmer Belehrung über die Verjüngung, den Wachsthumsgang, die Pflege und Benutzung der wichtigsten Holzarten, die Bedeutung der Wälder im Haushalt der Natur und den Einfluß der Eigenthumsverhältnisse auf deren Bewirthschaftung und Ertrag zu ertheilen;
b. im Wald selbst auf praktischem Wege Anleitung zur Ausführung von Kulturen, Säuberungen und Durchforstungen, Schlagstallungen zur natürlichen Verjüngung etc. zu geben, und
c. auf einer Exkursion in gut bewirthschaftete Waldungen der Erfolg einer regelmäßigen Waldbehandlung und Benutzung zu zeigen wäre.
2. Verbreitung von Druckschriften, die sich zur Selbstbelehrung der Waldbesitzer eignen.
3. Begünstigung der Bildung von Waldkorporationen zur gemeinschaftlichen Anstellung von Förstern, behufs Ausübung des Forstschutzes und Leitung der Forstverbesserungsarbeiten, durch Verabreichung eines Beitrages an die Besoldung der Letztern und Zusicherung des unent-  geltlichen Rathes in allen forsttechnischen Angelegenheiten durch die Staatsforstbeamten.
B. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht:
1. Möglichst beförderliche Aufnahme eines Nivellements des Tößbettes von der Brücke in Kollbrunnen bis zum Steg in Fischenthal, Anbringung von 3 Pegeln zu Ermöglichung regelmäßiger Beobachtung des Wasserstandes [eine größere Anzahl von Querprofilen seien bereits vorhanden].
2. Durch Anbringung von Querschwellen in den Geschiebe führenden Bächen und Vermehrung der jetzigen im obern, sich stark vertiefenden Theil des Tößbettes dafür zu sorgen, daß die Geschiebslieferung möglichst vermindert werde.
3. Näher zu untersuchen, in welcher Weise die großen Geschiebsmassen zwischen der Rämismühle und Rutzen beseitigt oder doch vermindert werden könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung der gemachten Vorschläge
beschließt:
I. Die Direktion des Innern und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, auf die Ergeb-  nisse obiger Berichterstattung geeignete Rücksicht zu nehmen und je nach Erforderniß ihre Anträge zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
