Formular f. d. Selbsttaxation u. Anleitung betr. das bei dens. z. beobachtende Verfahren.
Die Finanzdirektion legt das nach den bisherigen Berathungen modifizirte Selbsttaxations-Formular mit Anleitung für das zu beobachtende Verfahren  vor & es werden diese Gegenstände nochmals in Berathung genommen.
Im Formulare werden folgende Abänderungen beschlossen:
Unter A. b. soll nach dem Wort „Guthaben“ das [„]etc.[“] wegfallen.
Unter B. a wird nach „Mitantheilhaber“ eingeschaltet „am Geschäfte“.
litt. b soll es statt „eines landwirthschaftlichen“ heißen „des landwirthschaftlichen“
Am Fuße des Tit. B soll es heißen:
Gesammtbetrag des Einkommens: …
davon ab der nach § 5 b. steuerfreie Betrag:
…
Betrag des steuerpflichtigen Einkommens:
In der Anleitung wird Ziff. 2 das zweite lemma gestrichen.
In Ziff. 3 wird das Wort „Anspruch“ hinter das Wort „Staatssteuer“ versetzt.
Ziff. 5 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Liegenschaften & Vorräthe von Rohstoffen oder landwirthschaftlichen & gewerblichen Erzeugnissen sind nach dem durchschnittlichen Verkehrswerthe zu taxiren.
Ziff. 6 lemma 3 soll es heißen: Das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten, Genossenschaften & Handlungsgesellschaften u. s. w.  Ziff. 9 erhält wieder die frühere Fassung:
Die Kosten für die eigene Haushaltung dürfen von dem Einkommen nicht in Abzug gebracht werden.
Der Regierungsrath
beschließt sodann:
Es sei das Steuerformular nebst der Anleitung nunmehr in der erforderlichen Zahl behufs Zustellung an die Steuerpflichtigen zu drucken und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
