Zuschrift der Regierung des Standes Aargau betreffend den in Würenlos seßhaften Christoph Hämig von Ober-Uster.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, daß sie dem in Würenlos seßhaften Christoph Hämig von Uster den Aufenthalt dortseits, ungeachtet der von ihm eingelegten Actenstücke dennoch nicht bewilligen könne, indem er neben seinem Falliment sich mehrfacher Policeyvergehen schuldig gemacht habe, auch das Gesuch um Aufhebung des über sein Vermögen verhängten Arrestes nicht sie die Regierung, sondern die zuständige Gerichtsbehörde berühre. Im Uebrigen sey das Bezirksamt Baden unter Mittheilung des Beschlußes betreffend Fortweisung des Hämig ausdrücklich ermächtigt worden, dem Letztern zu Ordnung seiner Angelegenheiten den nöthigen Aufenthalt in dortigem Bezirke auf beschränkte Zeit zu gestatten.
Von dieser Rückantwort wird dem Hämig mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, der Regierung des Standes Aargau deren Empfang bescheinigt und derselben bemerkt, daß nach den gegebenen Aufschlüßen man sich hierorts von der Begründtheit der Verfügungen gegen den Hämig über-  zeugt habe, und lediglich denselben zu milder Berücksichtigung seiner Verhältniße als Grundbesitzer in Würenlos empfehle.
