Bauliche Anordnungen im Selnau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Ge-  fängnißwesens,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich zu schreiben:
„Auf Ihre Mittheilung vom 4. August, nach welcher Sie Ihre Bauverwaltung mit der Instandstellung der vom Bezirksgerichte Zürich im Sihlamtsgebäude gewünschten Räume beauftragt haben, die vom Bezirksgericht über die von Ihnen zugestandenen Telephonverbindung hinaus verlangte Läuteinrichtung aber ablehnen müssen, erklären wir Ihnen, daß wir gegen diese Ablehnung zur Zeit nichts einzuwenden haben, im Uebrigen aber auf unsern Beschluß vom 17. Jenner 1885, durch welchen die Verhältnisse provisorisch für 5 Jahre geordnet worden, verweisen müssen, & daß nun gestützt auf die §§ 4 & 5 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte gerade mit Rücksicht auf die endliche Regulirung der Verhältnisse im Selnau die Finanzdirektion eingeladen worden ist, die Schätzung sämmtlicher nun zur Verfügung stehenden Lokalitäten behufs Feststellung der Entschädigungen nach den gesetzlichen Bestimmungen vornehmen zu lassen.“
