Bundesrath. Zuschr. betr. d. Tod. d. in New-Orleans verstorb. Albert Homberger v. Goßau.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. als Erwiederung auf das diesseitige Gesuch vom 20. Mai d. Js., mit, er habe das Konsulat in New-Orleans eingeladen zu ermitteln, ob Ende Oktober v. Js. ein Albert Homberger von Goßau im Hause des Gerbers Wiser in New-Orleans gestorben sei. Der Konsul habe nun berichtet, daß ihm am 15. Jenner d. Js. wirklich eine gehörig ausgestellte Bescheinigung des Civilstandsbeamten von New-Orleans zur Beglaubigung vorgewiesen worden sei, wonach genannter Albert Homberger am 31. Oktober 1866 daselbst gestorben sei. Dieser Anzeige füge der Konsul bei, daß Bernhard Wiser kürzlich nach der Schweiz verreist sei, und ohne Zweifel befriedigenden Aufschluß über seine Ersatzforderung an die Familie des Verstorbenen werde geben können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Pfarramt Goßau zu Handen des Vaters des Verstorbenen Hrn. Jakob Homberger zur Kindenmannsmühle Mittheilung zu machen gegen Bezug der vom Bundesrathe nachgenommenen Portiauslagen von 2 Frk. 15 Rp.
