Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Elisabetha] Merz v. Oberägeri in den hiesigen Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
19. September 1864.]
Mittelst Schreiben vom 15. dies stellt der Regierungsrath des Kantons Zug das Gesuch, es möchte der 13 Jahre alten, an einer Augenkrankheit leidenden, Elisabetha Merz, von Oberägeri, die Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, es stehe der Aufnahme der Empfohlenen nichts im Wege, nur werde gewünscht, daß der Eintritt in den Spital, wegen Abwesenheit des Herrn Professor Horrer, bis Ende Oktober, verschoben bleibe, was ohne Nachtheil geschehen könne; auch müsse man sich vorbehalten, die Kranke sofort wieder zu entlassen, wenn es sich bei der Untersuchung ergeben würde, daß das Uebel unheilbar geworden sei, was aus den eingesandten Zeugnissen noch nicht geschlossen werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei die Aufnahme der Elisabetha Merz in den hiesigen Kantonsspital mit den Vorbehalten betreffend den Zeitpunkt des Eintrittes & der allfälligen sofortigen Wiederentlassung bewilligt.
Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Zug & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
