J. Orelli v. Mühlhausen Schneider in Winterthur. Landrechtsertheilung.
Herr J. Orelli, gebürtig von Mühlhausen in Frankreich, u. als Schneidermeister in Winterthur auf Grundeigenthum mit Familie wohnhaft, daselbst seit dem Jahr 1857 niedergelassen, hat, nachdem er in das Bürgerrecht der genannten Stadtgemeinde aufgenommen worden ist,  zufolge Zuschrift des Bezirksstatthalteramtes Winterthur vom 5. April d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Aufnahme in das zürch. Landrecht gestellt. Es werden dabei die gesetzlichen Belege über Person u. Familie des Gesuchstellers, dessen Heimat, Vermögen u. Bürgerrecht beigebracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt, sowie dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über seine Entlassung aus seinem frühern Gemeinde- u. Staatsverbande u. über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Landrecht im Betrage von Fr. 200, sich ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald Gesuchsteller sich über Erfüllung genannter Bedingungen wird ausgewiesen haben, demselben die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxen auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gesuchsteller u. an den Stadtrath Winterthur.
