Gemdrth Fluntern; Genehmigung v. Bau- u. Niveaulinien an d. Hochstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern,
betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien der Hochstraße,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 5. Juli d. Js. übermittelt der Gemeindrath Fluntern die Pläne über die Bau- & Niveaulinien der Hochstraße zur Genehmigung, mit der Bemerkung, daß zwar verschiedene Grundeigenthümer gegen die Baulinie Einsprache erhoben haben, daß diese Einsprachen aber laut dem Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Juni besichtigt seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauliniendistanz an der Hochstraße, von der Mittelbergstraße bis zur Gemeindegrenze Oberstraß, soll 15m betragen; davon kommen 5m auf die Fahrbahn, je 2m auf die Trottoirs und je 3m auf den Raum zwischen Trottoir & Baulinie. Die Baulinien sind von der gegenwärtig bestehenden Straße auf beiden Seiten gleichmäßig zurückversetzt.
Das festgesetzte Niveau dieser Straße entspricht mit ganz unbedeutenden Abweichungen dem Längenprofil der bestehenden Straße. Von der Einmündung  der Mittelbergstraße an hat die Hochstraße eine größte Steigung von 42‰, und nachdem sie den Höhepunkt bei Kil. II 4–5 [Beau séjour] errichtet hat, fällt dieselbe gegen die Gemeindegrenze Oberstraß hin mit höchstens 46‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von dem Gemeindrath Fluntern vorgelegten Plänen betr. die Bau- & Niveaulinien der Hochstraße, von der Mittelbergstraße bis zur Gemeindegrenze Oberstraß, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rückstellung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
