Schreiben des Direktors des zweiten schweiz. Zollgebietes betr. Beschränkung der Eingangsstation für nach Baden bestimmte Schweizerweine.
Der Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebiets theilt mit Schreiben vom 27 dieß mit, daß laut Mittheilung des badischen Hauptzollamtes Stühlingen die Großherzoglich badische Zolldirektion die Verfügung erlassen habe, es sollen wegen eingetretenen Mißbrauchs vom 1t des künftigen Monats an die im Zoll erleichterten ordinären Landesweine der Kantone Aargau, Zürich, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen nur noch bei Hauptzollstätten an der mittlern Schweizergrenze, somit nur in Randegg, Thiengen und Stühlingen eingelassen werden. Damit wird von Seite des Herrn Zolldirektors das Ansuchen verbunden, es möchte dieser Erlaß zur Kenntniß des Publikums gebracht werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei diese Verfügung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und den Statthalterämtern Winterthur, Andelfingen, Bülach, und Regensberg besonders mitzutheilen.
