Schreiben des schweiz. Postdepartements betr. die Eisenbahnstudien der englischen Ingenieure Stephenson Swinburne.
Mit Kreisschreiben vom 11t dß. theilt das Post und Baudepartement der schweiz. Eidgenossenschaft den sämmtlichen Ständen mit, der Bundesrath habe um dem Beschlusse der Bundesversammlung vom 14ten Dezember 1849. Genüge zu leisten, den Herrn Robert Stephenson von London als Experten einberufen, damit er sein Gutachten über das für die schweiz. Verkehrsinteressen zweckmäßigste Eisenbahnnetz abgebe. Da jedoch Herr Stephenson erst auf Mitte August in die Schweiz eintreffen könne, so habe derselbe seinen Gehülfen, Herr Swinburne, Ingenieur aus London abgeordnet, um vorläufig die Besichtigung sämmtlicher projketirter Eisenbahnlinien vorzunehmen und die technischen Materialien die zur Vornahme der Expertisen nothwendig sind vorzube-  reiten. Herr Schwinburne [sic!] sei bereits in Bern eingetroffen und werde seine Untersuchungen in Genf beginnen und dieselben von Westen nach Osten und Süden in der Weise fortsetzen, daß seine Vorarbeiten bis Mitte August beendigt werden können. Zugleich ersucht das Departement die Stände, den beiden Ingenieurs die zur Erfüllung ihres Auftrags erforderlichen Aufschlüsse ertheilen und ihnen wo es nöthig, Schutz und Unterstützung angedeihen zu lassen.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben beschlossen.
