Entlaßung des Herrn Quartiermeister Schäppi von Horgen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Hauptmann und Quartiermeister Schäppi von Horgen, welcher in Folge seiner Ernennung zum Secretair des Kriegsrathes gesetzlich militärdienstfrey geworden ist, die Entlaßung von seiner Stelle als Quartiermeister beym 4. ten Bataillon der Infanterie des 1sten Bundesauszuges unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hauser und dem Herrn Secretair Schäppi durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben. 
