Erledigter Rekurs in Sachen der Gemeinde Aussersihl geg[en] Gebr: Nötzli in Höngg betf. Steuerpflicht.

In Sachen des Gemeindrathes Aussersihl,
gegen
die Brüder Nötzli in Höngg und Aussersihl
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
1. Die Geschwister Nötzli besitzen Grundeigenthum in den beiden Gemeinden Höngg u. Aussersihl. Dieses Grundeigenthum, so wie überhaupt ihr ganzes Vermögen ist zur Zeit noch unvertheilt. Herr a. Bezirksrichter Nötzli wohnt mit einer unverheiratheten Schwester in Höngg; Herr Jb. Nötzli hat sich vor einiger Zeit mit seiner Familie in Aussersihl niedergelassen.
2. Bei Gelegenheit der letzten Revision ist Hr. Jb. Nötzli vom Gemeindrathe Aussersihl mit 4000 Frkn. Vermögen u. mit einem Erwerbe dessen Größe aus den Akten nicht ersichtlich ist, in das Gemeindssteuerregister eingetragen worden. Es hat jedoch der Bezirksrath diesen Eintrag, soweit derselbe das Vermögen betrifft, wieder ausgestrichen, weil nach §. 6.  des Steuergesetzes das gemeinsame Vermögen der Geschwister Nötzli da, wo dasselbe verwaltet werde, nämlich in Höngg zu versteuern sei.
3. Ueber den Beschluß des Bezirksrathes beschwert sich nun der Gemeindrath Aussersihl, da der fragliche Artikel des Steuergesetzes bloß auf minderjährige & Abwesende sich beziehe;
4. Der Bezirksrath u. die Brüder Nötzli bestreiten diese Auslegung des Gesetzes u. bemerken nebenbei, daß die Geschwister Nötzli schon früher 4000 Frkn. als den Werth des in Aussersihl liegenden Grundeigenthums der Gemeinde versteuert haben u. daß es für den Staat gleichgültig sei, wo die Versteurung Statt finde.
Bei Würdigung der Beschwerde des Gemeindrathes Aussersihl ist zu berücksichtigen:
1.,
der in §. 6. angewendete Ausdruck „Vermögensverwaltung“ darf nicht im weitesten Sinne des Wortes verstanden werden, sondern derselbe bezieht sich, wie aus den angeführten Beispielen u. aus dem Gegensatze zum Eingange des §. 6. unzweideutig hervorgeht, bloß auf das Vermögen von Personen, welche wegen gesetzlicher oder natürlicher Handlungsunfähigkeit nothwendig einer Verwaltung bedürfen;
2.,
Für den Staat könnte es allerdings ziemlich gleichgültig sein, ob z. B. im vorliegenden Fall das  fragliche Vermögen ganz in Höngg oder zum Theil in Höngg u. zum Theil in Aussersihl versteuert werde. Für die betheiligten Gemeinden hingegen ist die richtige Vollziehung des §. 6. des Steuergesetzes offenbar von großer Bedeutung;
3.
Nach dem Gesagten kann es keinem Zwiefel unterliegen, daß Hr: Jb. Nötzli in Aussersihl alle diejenigen Lasten zu tragen hat, welche einem Niedergelassenen mit Grundeigenthum obliegen u. daß er in dieser Eigenschaft nicht bloß seinen Antheil an dem in Aussersihl liegenden Grundeigenthum, sondern seinen Antheil am ganzen unvertheilten Vermögen der Geschwister Nötzli zu versteuern hat.
4.
Was hingegen die Grösse dieses Vermögens betrifft, so ist die Ausmittlung desselben im Falle eines darüber entstehenden Streites Rechtssache.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des [sic!] Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 7 Dezember v. J. aufgehoben u. die von den Brüdern Nötzli erhobene Beschwerde über die Taxation des Gemeindrathes Aussersihl abgewiesen.
II. Tragen die Brüder Nötzli die erlaufenen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den  Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Zürich, c. an die Justizdirektion.
