Gesuch des Hrn. Fürsprech Meyer um eine Abschrift des Regierungsbeschlusses betr. Regulirung der Wasserrechtsverhältnisse am Pfäffikersee.
Herr Fürsprech Meier [sic!] in Zürich stellt mit Schreiben vom 6. dieß das Gesuch, es möchte ihm zu Handen der Fischereibesitzer am Pfäffikersee eine beglaubigte Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Oktober 1832 betreffend Regu-  lirung der Wasserrechtsverhältnisse am Pfäffikersee zwischen den Wasserrechtsbesitzern am Aabach und den Fischereibesitzern ausgefertigt werden, da zwischen den Fischern am Pfäffikersee und den Herren Biedermann, Spinnereibesitzer in Wetzikon wiederum ein Rechts- resp. Verwaltungsstreit bevorstehe.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, eine beglaubigte Abschrift obigen Regierungsbeschlusses für Herrn Fürsprech Meier anzufertigen.
