Auslieferung [Traugott] Beck u. [Georg] Stedinger nach [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen.]
2. November 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 30. Okt. d. Js. betr. die vom k. württ. Kriegsministerium in Stuttgart nachgesuchte Auslieferung der wegen Diebstahls verfolgten Deserteurs Traugott Beck, von Winterlingen & Georg Stendinger von Bissingen, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß Beck der Entwendung einer Zivilkleidung geständig ist & gegen seine Auslieferung nicht protestirt, Stendinger dagegen sich in keiner Hinsicht straffällig gemacht haben will & dennoch  gegen seine Auslieferung Protest erhebt. Der Verhaft beider dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir schließen die in Sachen ergangenen Akten bei und gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme.“
