Zürch. Künstlergesellschaft; Bewillig. zu e. Gemäldeverloosung.

Cirkular-Beschluß.
2. Juni 1875.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der zürch. Künstlergesellschaft um Bewilligung zur Veranstaltung einer Verloosung von Kunstgegenständen der am 7. d. Mts in Zürich zu eröffnenden schweizerischen Ausstellung,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die nachgesuchte Bewilligung zu einer Gemäldeverloosung wird ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Justiz und Polizei.
