Abgew. Appellation des J. Steiner v. Pfungen seßh. in Wülflingen, betreff. Theilnahme der Niedergelassenen an einer Gemeindammannwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten v. M.] in Sachen des Jakob Steiner, Bäker, von Pfungen, auf Grundeigenthum seßhaft in der Gemeinde Wülflingen, Kläger und  Appellant
gegen
den Gemeindrath, namens der Gemeinde Wülflingen
Beklagte und Appellatinn,
betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung:
Da sich ergeben:
a. Am 13ten März d. J. habe die Bürgerschaft der politischen Gemeinde Wülflingen den Zweiervorschlag für die dortige Gemeindammannstelle gebildet, den Niedergelassenen aber den Zutritt zu diesem Wahlakte nicht gestattet. Darüber habe sich der Kläger bei dem Bezirksrathe beschwert, sei aber mit seiner Beschwerde durch Erkenntniß vom 15ten Merz d. J. abgewiesen worden:
B. Der Bezirksrath motivire sein Erkentniß damit.
1. Daß nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen eine solche nur aus den ins Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern bestehen soll, und daß, nach anderweitigen Gesetzen und Verordnungen, und namentlich nach den Bestimmungen des §. 13. des gleichen Gesetzes diese die Wahlen der Gemeindsbeamten, nämlich in den Zweiervorschlag für den Gemeindammann, die Gemeindräthe und Friedensrichter vorzunehmen haben, insofern die Gemeinde  den Niedergelassenen den Zutritt nicht durch einen fö[r]mlichen Gemeindsbeschluß gestattet [§. 44. des Niederlassungsgesetzes].
2. Daß in der Gemeinde Wülflingen ein solcher Beschluß zu Gunsten der Niedergelassenen nicht existire.
C. Kläger und Appellant verlange nun Aufhebung des Erkenntnisses fact A. und suche sein Begehren damit zu begründen:
1. Das vom Gemeindrathe Wülflingen citirte Gesetz betreffend die Gemeindsverwaltung enthalte nur über die Wählbarkeit der Gemeindräthe Bestimmungen, da nur diesen die Verwaltung der Gemeinde obliege; ebenso könne auch das vom Bezirksrathe in seiner Erwägung 1. angeführte Gesetz über die Gemeindeversammlungen sich nur auf die Wahlen der in §. 82. der Verfassung erwähnten Beamten beziehen, und bei der Wahl des Gemeindammanns nur die in §. 22. und 24. der Verfassung enthaltenen Vorschriften über das Stimmrecht zur Anwendung kommen.
2. In Ermanglung gesetzlicher Bestimmungen über das Stimmrecht der Ansässen bei Gemeindammannwahlen müsse die Stellung die der Gemeindammann  in der Gemeinde einnehme, entscheidend sein. Nun sei er eine staatspolizeiliche Person, der Stellvertreter des Statthalters in der Gemeinde und nicht ein Gemeindebeamter in dem Sinne wie die Gemeindräthe, daher müsse er, auch wie der Statthalter aus den Bürgern und Ansässen der Gemeinde gewählt werden und es haben diese letztere um so mehr Interesse, an der Wahl Theil zu nehmen, als der Gemeindammann;
in Erwägung:
1. Daß was das Stimmrecht bei der Wahl eines Gemeindammanns anbelangt, die in dem bezirksräthlichen Erkenntnisses angeführten Gesetzesstellen den Entscheid des Bezirksrathes vollkommen rechtfertigen, danach denselben den Niedergelassenen in einer Gemeinde die Theilnahme an einer solchen Wahlverhandlung nur insofern zusteht, als ihnen dieselbe durch einen förmlichen Gemeindsbeschluß gestattet wird.
2. Daß nun ein solcher Gemeindsbeschluss in der Gemeinde Wülflingen nicht existirt, vielmehr die Gemeinde beschlossen hat, den Niedergelassenen den Zutritt bei den Wahlen der Gemeindebeamten nicht zu gestatten.  
3. Daß auf die vom Kläger berührte Frage über Wählbarkeit eines Niedergelassenen zum Gemeindammann nicht einzutreten ist, da ganz abgesehen von einem dießfälligen Entscheide mit der Wählbarkeit für eine Stelle das Stimmrecht bei Besetzung derselben nicht nothwendig verbunden ist:
gefunden:
es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das bezirksräthliche Erkenntniß vom 15t. März d. J. bestätigt;
II. Trägt Kläger und Appellant die erst- und zweitinstanzliche Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.    
