Beschluß betr. Anerkennung u. Publikation v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1872.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 12. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur u. Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen:
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Zürich,
Zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Dr Egbert Stocker von Zürich.
II. Im Bezirk Horgen,
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr
Helfer
Fay, in Wädensweil,
“
“
Baumann in Horgen u.
“
Landschreiber
Koller, in Thalweil  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von demselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
