Das Statthalteramt Zürich übermacht die von der preußischen Gesandtschaft reklamirte Prozeßschuld des Professor Marschall.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Eingabe vom 20. d. Mts. 26. Pr Thlr. u. 1 Frkn. n. W., welche Summe es in Folge der Einladung  vom 2. d. Mts. von Herrn Marschall von Bieberstein zu Handen der Preußischen Gesandtschaft bezogen habe.
Es wird beschlossen:
Obiger Betrag ist dem Bundesrathe in Erledigung seiner vom 29. v. Mts. datirten Zuschrift mit der Bemerkung zu übersenden, daß man sehr wünschen müsse, die betreffenden Gesandtschaften möchten in Zukunft Geschäfte, wie das vorliegende, durch irgend einen Bevollmächtigten besorgen lassen (l. M. h. T.)
