B[e]willigung der Niederlassung für den politischen Flüchtling Rich: Wagner v. Leipzig.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe die von dem Gemeindrathe Hottingen an den politischen Flüchtling Richard Wagner von Leipzig eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung der Niederlassungsbewilligung für Herrn Richard Wagner von ihrer Seite nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassung neuerdings auf 1. Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Direktionen  übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp: 5. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Sept: 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
