Festsetzung der Traktanden für die bevorstehende Herbstsitzung des Großen Rathes.
Es wurden die Traktanden für die bevorstehende Herbstsitzung des Großen Rathes berathen und angenommen, wie folgt:
1.
Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Oberstraß-Wipkingen, Stäfa, Dübendorf-Volketschweil und Turbenthal getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Raths
2.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung des Sensalengesetzes vom 25t. Herbstmonat 1835.
3.
Bericht der E. Gesandtschaft über die Verhandlungen der abgehaltenen ordentlichen Tagsatzung.
4.
Gesetzesentwurf über unerlaubte Bewaffnung.
5.
Kreditbegehren des Regierungsrathes betreffend außerordentliche Rekrutirung und Ausrüstung für den Train.
6.
Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation
7.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreff. das Postregal.
8.
                 “                    über:
a. Den Gesetzesentwurf, betreffend Unterstützungen an Schulge-  meinden und Schulgenossen;
b. den Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen;
9.
Beschlußesentwurf, betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenößigen Theiles der Zivilgemeinde Wermatschweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der polit. Gemeinde Pfäffikon.
10.
Kommißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe.
11.
Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse des Kantonskriegskommissärs.
12.
Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Frage über Umwandlung der Geldbussen in Frohnarbeit.
13.
Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung des Tit. II. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere [Zunftgerichte]
14.
Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung.
15.
Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über 1844.
16.
Vorlegung der Staatsrechnung und der unter besondern Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1844.
17.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend die Armenpolizei und den Beschlussesentwurf betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshaus.  
18.
Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Motion des Herrn von Escher von Berg über die Einführung von Konsumozöllen, resp. die Aufhebung des Salzregales und der Vermögenssteuer.
19.
Wahlen:
a. zweier weltlicher Mitglieder des Kirchenrathes;
b.      “     Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommission,
20.
Anträge der Petitionskommission.
