Landrechtsertheilung an Schreiner And. Leißing aus Lachau in Vorarlberg eingekauft in Schottikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern  vom 24t. v. M. beschlossen. 
Dem Ansuchen des Andreas Leißing, Schreinergesellen aus Lachau, im Vorarlbergischen wohnhaft in Aussersihl und eventuell eingekauft in der Gemeinde Schottikon, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewisen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schottikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Schottikon zu bezahlen, sich über beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rath des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Schottikon und des Petenten Kenntniß gegeben, unter Zustellung der von dem Petenten ausgestellten Erklärung betreffend die Erziehung seiner allfälligen Kinder in der reformirten Confession zu Handen des Gemeindrathes und der übrigen eingelegten Papiere [mit Ausnahme des frühern Heimatscheines] zu Handen des Petenten. Endlich wird dem Leißing eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
