Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Ertheil. v. Jagdpatenten an dortseit. Angehörige.
Mit Zuschrift vom 2. dies wünscht die Regierung des Kantons Schaffhausen Auskunft darüber, mit Rücksicht darauf, daß ein dortiger Kantonsangehöriger sich über die Verweigerung eines Jagdpatentes von Seite des Statthalteramtes Andelfingen beschwert habe, aus welchen Gründen diese Ablehnung erfolgt sei.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schaffhausen im Sinne des unterm 10. Februar 1866 dem eidg. Justiz- u. Polizeidepartement ertheilten Aufschlusses in der Rekurssache des Försters Julius Meier von Baden zu antworten mit dem Beifügen, der Regierungsrath zweifle nicht, daß übrigens der Beschwerdesteller zur Stunde im Besitz eines solchen Patentes sich befinden werde.
