Peter Ammann v. O/Neunforn Thurgau. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Affoltern b/H. eventuell eingebürgerte Hr. Peter Ammann, von Ober-Neunforn, Kts. Thurgau, stellt mit Eingabe vom 19. dies das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Dem Gesuche sind beigelegt:  
1.
Heimatschein,
2.
Familienschein,
3.
Bescheinigung über die bezahltten [sic!] gesetzlichen Einkaufsgebühren,
4.
Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Affoltern, aus welchem sich ergibt, daß Petent schon seit dem Jahre 1849 dort ununterbrochen niedergelassen ist, einen guten Leumden besitzt & ein Vermögen von Frk. 1500 versteuert, – &
5.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Affoltern b/H. unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Affoltern b/H. & an Hrn. Ammann, letztern unter Rücksendung der Akten. 
