Anzeige v. dem Tode des R. Gujer, Kaufmann in Valparaiso.
Durch Vermittlung der Herren Heinrich Biedermann u. Cie in Winterthur wird dem Regierungsrathe ein „Valparaiso 31 Octbr 1851“ datirtes an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben des Herren A. C. Kudig, (der zum schweizerischen Konsul ernannt wurde, jedoch die Wahl abgelehnt hat[)], eingesandt, worin angezeigt wird, daß Herr Rudolf Gujer, aus der Umgegend von Winterthur gebürtig u. seit ungefähr 20 Jahren als Kaufmann in Valparaiso lebend, am 29 Oktober, (soviel man wisse „ab intestato“) verstorben sei. Dabei wird bemerkt, da der Verstorbene ein bedeutendes Kupferminen-Geschäft betrieben u. Abladungen von Waaren nach Kalifornien u. von Guano nach England gemacht habe, so vermuthe man, daß aus dem Nachlaße ein Ueberschuß bleiben  werde, der seiner Familie in der Schweiz zu gute kommen müsse.
Herr Küdig, welcher noch nähere Aufschlüsse in Aussicht stellt, ersucht nun, es möchte den betheiligten Familienmitgliedern hievon Mittheilung gemacht werden, damit sie in den Stand gesetzt seien, jemanden zu bevollmächtigen, der die Erbschaft requiriren könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, auszumitteln, wer der verstorbene gewesen sei, u. dessen Angehörige unter Mittheilung des obigen Sachverhaltes zu veranlaßen, die gutzufindenden Schritte zu thun.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Herren Biedermann u. Cie den Empfang des Schreibens zu bescheinigen.
