Jahresbericht über die reform. Kirche in Luzern. Zusicherung eines fernern Beitrages für 5 Jahre.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, womit dieselben den Entwurf eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone vorlegt,
beschloßen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber ausgestellten Rechnung pro 1853 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer Konferenz für Behandlung der in dem Kreisschreiben erwähnten Gegenstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr Escher ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu leiten.
III. Sei der dießseitige Abgeordnete ermächtigt, bei der Konferenz die Erklärung abzugeben, der Stand Zürich verpflichte sich für die näch-  sten fünf Jahre (1855 bis und mit 1859) zu einem jährlichen Beitrage von Frk. 580 an die reformirte Kirche in Luzern, unter der Bedingung, daß auch von Seite der übrigen Konferenzstände eine angemeßene Betheiligung durch Leistung von Jahresbeiträge an dieses Institut Statt finde.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungspräsident Dr Escher.
