Polizeidepart.t Luzern. Reclamation e. Entschädigung f e. ausgeschriebenen & verhafteten dort. Kantonsangehörigen.
Betreffend das Gesuch des Polizeidepartements des Kantons Luzern um Bezahlung einer Entschädigung an einen dortigen Kantonsangehörigen wegen ungerechtfertigten Verhaftes in Folge einer vom Statthalteramte Affoltern gegen jenen angeordneten Fahndung,
ergibt sich:
A. Im zürcherischen Fahndungsblatt vom 19. Nov. 1862 hat das Statthalteramt Affoltern gegen Scheerli [Schärli] Kaspar, von Zell, Amt Willisau, wegen Seidendiebstals Fahndung angeordnet & im gleichen Monat  hat das Statthalteramt Willisau einen gewissen Kaspar Schärli, von Ufhusen, arretiren lassen. Später zeigte es sich dann aber, daß letzterer nicht der vom Statthalteramt Affoltern ausgeschriebene Angeklagte sei & derselbe verlangte daher für Verhaftung & Zeitverlust angemessene Entschädigung, welche ihm von dem Regierungsrathe des Kts Luzern, an welchen er sich diesfalls gewendet, im Betrage von Frk. 30 zugesprochen wurde, jedoch mit der Weisung an das eingangserwähnte Departement, diesen Betrag, abzüglich Frk. 8, welche Schärli bereits vom Bezirksamt Muri als Entschädigung verabfolgt worden, von dem Statthalteramt Affoltern zu reclamiren.
B. Dieser letztern Weisung ist das Polizeidepartement Luzern mit Schreiben vom 11. dies an das Statthalteramt Affoltern nachgekommen, letzteres hält aber dafür, daß, da der von ihm ausgeschriebene Scheerli [Schärli] als von Zell gebürtig bezeichnet worden sei, während der vom Statthalteramte Willisau verhaftete Scheerli [Schärli] von Ufhusen gebürtig sei, dieser Irrthum nicht ihm, sondern dem Statthalteramte Willisau zur Last falle & daß daher auch letzteres die Folgen hievon zu tragen habe. Die Staatsanwaltschaft, welche von dem Statthalteramt Affoltern um eine Verfügung in Sachen ersucht worden, theilt die Auffassung des letztern & legt die Akten dem Regierungsrathe zum Entscheide vor. 
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Affoltern [mitzutheilen], der Regierungsrath sei ebenfalls der Ansicht, daß die Verhaftung des Reclamanten nicht durch hiesige Behörden verschuldet worden sei, & daß daher letztere auch zu keinem Schadenersatz verpflichtet seien.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
