Tilgung u. Verzinsung d. Liquidationskonto für Verlegung d. Militäranstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Protokollauszuges aus den Verhandlungen des Kantonsrathes vom 3. Jenner über die Verwaltung der Einnahmen und Ausgaben,
aus welchem sich ergeben:
daß der Kantonsrath den Antrag des Regierungsrathes lautend:
„Zur Verzinsung und Tilgung der mit Ende 1876 auf 300,000 Fr. angenommenen Rechtschuld des  Liquidationskonto für die Verlegung der Militäranstalten, beziehungsweise nunmehr der Staatskasse an das zentralistische Staatsgut soll vom Jahr 1877 an bis zu durchgeführter Abzahlung eine jährliche Leistung der Staatskasse im Betrage von 35,000 Fr. verwendet werden –
speziell gutgeheißen hat;
beschließt:
Uebermittlung dieser Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
