Rekurs des Hch. Sauter u. anderer Bürger v. Langnau betr. Einberufung einer außerord. Gemdsversammlung.
In Sachen des Herrn Hch. Sauter in der Rinderweid und anderer Bürger der Gemeinde Langnau,
betreffend Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A.–G. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
H. Am 13. März d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschloßen: Es sei der angefochtene Beschluß des Gemeindrathes Langnau unter Kostensfolge bestätigt.
I. Hierüber beschwert sich Herr Sauter im Namen seiner Kommittenten und führt an: Den Bezirksrath habe sie abgewiesen, weil ihnen das Gesetz für Erreichung ihres Zieles einen beßern Weg öffne, nämlich die Anregung des Gegenstandes in einer später Gemeindsversammlung. Dieß sei es aber ja gerade,  was sie (wenigstens eventuell) verlangt haben und was ihnen abgeschlagen worden sei.
K. Der Bezirksrath und der Gemeindrath Langnau erwiedern: Es scheine, daß die Rekurrenten mit den Behörden auf sehr unschickliche Weise ihr Spiel treiben wollen. Die an den Bezirksrath gerichtete Rekursschrift zeige am Besten, daß das Begehren der Rekurrenten auf Berichtigung des Protokolls, nicht auf eine neue Erörterung des Gegenstandes in einer zu diesem Behufe einzuberufenden Gemeindsversammlung hingezielt habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es ist zwar allerdings das vom 4 Januar 1854 datirte und an Herrn Gemeindspräsidenten Walder gerichtete Schreiben der Rekurrenten nicht klar abgefaßt. Immerhin aber können die Worte, „eventuell … mit möglichster Beförderung den Gegenstand zur Behandlung resp. Berichtigung der Gemeinde wieder vor zu legen“ den Sinn haben, daß eine außerordentliche Gemeindsversammlung einberufen werden möchte, um die Angelegenheit, deren Verschiebung am 18. Dezember 1853 beschloßen worden war, von Steuern in Berathung zu nehmen.
2. Da nun die Rekurrenten von ihren in  erster Linie gestellten Begehren, betreffend die Berichtigung des Protokolls, abgehen, und das eventuelle Gesuch um Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung in dem in der ersten Erwägung bezeichneten Sinne nicht bestritten wird, so ist ein Entscheid über die Hauptsache nicht erforderlich.
3. Was die Kosten betrifft, so sind dieselben wesentlich durch die unklare Redaktion des von den Rekurrenten dem Gemeindrathspräsidenten eingereichten Gesuches verursacht worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es habe der Gemeindrath Langnau die fragliche Angelegenheit entweder in der ordentlichen Frühlingsversammlung, oder, wenn dieses nicht möglich sein sollte, in einer zu diesem Behufe zu veranstaltenden außerordentlichen Versammlung von Neuem in Berathung zu setzen.
II. Es haben die Rekurrenten die erlaufenen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[-] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an  den Gemeindrath Langnau, c) an den Bezirksrath Horgen, d.) an die Justizdirektion.
