Schreiben an den Bundesrath betr. Aufnahme d. H[errn] Bez. Präsid. Spiller in den eidg. Justizstab.
Nach Einsicht eines vom 17 dieß datirten Schreibens der Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Spiller in Winterthur, worin er dafür nachsucht, daß der Regierungasratha ihn bei dem Bundesrathe zur Aufnahme in den eidg. Justizstab vorschlage,
wird beschlossen:
Es wird dem Bundesrathe Herr Bezirksgerichtspräsident Spiller zur Aufnahme in den eidg. Justizstab empfohlen u. damit die Anzeige verbunden, daß die Vorschläge der Herren Oberrichter Dr. Suter u. Justizsekretär Meier zurückgezogen werden, weil diese beiden Beamten inzwischen von der Militärpflicht gänzlich befreit worden seien.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
