[Heinrich] Heß in Wald; Konzession für e. Eisweier.

In Sachen des Herrn Heinrich Heß, Bierbrauer, in Wald,
betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 18. Oktober 1881, suchte Herr Heß um die Bewilligung nach, in seinem Lande, sowie demjenigen der Herren Halbheer & Honegger im Hinternord, das aus den oberhalb liegenden Streueriedtern kommende und das Krebsenbächli bildende Wasser mittelst eines Dammes mit Schwellvorrichtung behufs Eisgewinnung bei hö-  herm Wasserstande an Sonn- & Festtagen und bei Nachtzeit schwellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Hr. Heinrich Hotz in Wald Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung wieder zurückgezogen.
C. Das zur Eisgewinnung bestimmte Streueriedt bildet eine ziemlich tiefe Schüssel. Herr Heß hat nun am untern Ende derselben bereits einen Querdamm mit Fallenöffnung angebracht, um das Wasser während der Winterszeit zur Gewinnung von Eis für seine Brauerei stauen zu können; mit Ausnahme der kalten Jahreszeit wird das hiefür bestimmte Land wieder wie bisher als Streueriedt benutzt. Für die Straße kann das Stauen des Wassers nicht nachtheilig werden, da der Wasserspiegel immer mindestens 0,70 m. unter der Straße bleibt, & das Wasser da, wo sich der Sammler längs der Straße hinzieht, keine Tiefe mehr hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Heß, Bierbrauer, in Wald, wird auf Zusehen hin gestattet, die im Hinternord am Krebsenbächli angebrachte Stauvorrichtung zur  Gewinnung von Eis fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur dann gesammelt werden, wenn der Weier des Herrn Heinrich Hotz am Schwarzenbächli gefüllt ist.
2. Herr Heß hat da, wo der Weier sich längs der Straße I. Klasse hinzieht, in der ganzen Länge einen genügenden Sicherheitszaun anzubringen.
3. Wenn während der Stauzeit in der Umgebung Feuer ausbrechen sollte, so muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
4. Der jeweilige Inhaber dieser Stauvorrichtung hat für allen Schaden, der durch die Benutzung derselben in irgend welcher Weise entstehen sollte, zu haften.
5. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung dieser Stauvorrichtung zu jeder Zeit zu verlangen.
II. Gegenwärtige Konzession, deren Bedingungen für den Unternehmer sowie für dessen künftige Besitznachfolger verbindlich sind, soll Herr Heß in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen stellen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, dem Petenten in urkund-  licher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
