Ratification des Verkaufs des Bauplatzes beym Kronenthor.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das Ergebniß der in Folge hierseitigen Beschlußes vom 26. Jenner d. J. Statt gehabten öffentlichen Versteigerung eines 2960. Quadratfuß Flächenraum enthaltenden Bauplatzes beym ehemaligen Kronenthor, hat der Regierungsrath beschloßen, den Verkauf dieses Platzes an Herrn Rudolf Grebel von Zürich, welcher auf der Gant mit einem Angebothe von fl 1380. Meistbieter geblieben war, unter den früher genehmigten Gantbedingnißen zu ratificiren.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
