Petitionen des Rud. Weber u. Consorten u. des Joh. Wäckerling zu Gunsten des untern Straßenzuges auf dem rechten Seeufer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t April 1850.]
Dem Straßendepartement werden überwiesen:
1. Eine von Rudolf Weber in Meilen und Consorten unterzeichnete vom 8ten dieß datirte Petition zu Gunsten des untern Projektes der Seestraße bei Uetikon.
2. Eine denselben Gegenstand betreffende Petition des Johs. Wäckerling in Uetikon, worin er auf die Entschädigung aufmerksam macht, die ihm zukommen müßte, wenn das obere Projekt angenommen würde.
