Straßenbahn; Genehmig. der tech. Vorlagen.
In Sachen des Directionskomite der Züricher Straßenbahn-Actiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Planvorlagen für die Anlage von Straßenbahnen in Zürich u. Ausgemeinden,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 14. April d. Js. hat der Reg. Rath auf ein Gesuch der Züricher Straßenbahn-Actiengesellschaft die Frist zur Vorlage der technischen Pläne für die Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich mit Ausgemeinden bis Ende April erstreckt.
B. Unterm 27. April d. Js. theilt dann das Directionskomité der Straßenbahn-Actiengesellschaft mit, daß ihm unterm 26. April d. Js. die technischen Vorlagen für die Straßenbahnen von den Herren Meston & Comp. in zwei Exemplaren zugestellt worden seien. Gemäß Art. 5 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 sei nun zunächst mit der Straßenbahnkommission eine Vereinbarung zu erzielen, u. damit die um einen Monat verlängerte Frist eingehalten wer-  den könne, seien beide Exemplare der Straßenbahnkommission eingehändigt und dieselbe ersucht worden, unter Uebermittlung des einen Exemplares an den Regierungsrath auf dem kürzesten Wege sich bezüglich dieser Vorlagen mit ihm in’s Einvernehmen zu setzen. Ein weiteres Exemplar, das bestimmt sei, die Bauerkundung der Genehmigungen zu tragen, werde in möglichst kurzer Frist, nach Eingang desselben von der Unternehmung zu genanntem Zwecke aufgestellt.
C. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement berichtet mit Schreiben vom 4. dß., daß ihm das Direktionskomite der Straßenbahn-Actiengesellschaft unterm 28. vor. Mts. zur Kenntniß gebracht habe, es seien die technischen Pläne etc. für die Anlage von Straßenbahnen in Zürich u. Ausgemeinden an die Straßenbahnkommission zur Prüfung & nachherigen Vorlage an den Regierungsrath abgegangen.
Gestützt auf diese Erklärung werde nun der Regierungsrath eingeladen, dem schweizerischen Post- & Eisenbahndepartement allfällige Wünsche u. Bemerkungen in Betreff fraglicher Vorlagen zur Kenntniß zu bringen.
D. Mit Zuschrift vom 6. dß. übermittelt nun die Straßenbahnkommission die von ihr geprüften Vorlagen u. theilt mit, daß sie sich mit Bezug auf dieselben zu nachfolgenden Bemerkungen veranlaßt findet & hievon auch bereits dem  Directionskomite zu Handen der Bauunternehmer Kenntniß gegeben habe:
1. Bei den in Straßenkreuzungen liegenden Ausweichen solle die Weiche grundsätzlich so gelegt werden & so lang sein, daß außerhalb der Straßenkreuzung noch Raum für wenigstens einen Wagen bleibe.
2. Die Anschlußstelle der Linie nach Außersihl beim Helmhaus - Wettingerhaus müsse unbedingt umgestaltet werden, da nach dem jetzigen Plan der auf der Abzweigung wartende Wagen immer mitten in der Straße stehen würde.
3. Durch Einschiebung einer gewöhnlichen Kreuzung sei, abgesehen von dem Seitengeleise bei der Tonhalle, an passender Stelle zwischen der Wasserkirche & der Falkengasse die Möglichkeit des Kreuzens von Wagen zu schaffen.
4. Die Geleise auf dem Sonnenplatz streifen die Ecke des Hauses zur Sonne zu nahe. Der Betrieb wäre hier mit großer Gefahr verbunden u. es seien deshalb die Geleise auf die Westseite des Platzes gegen das Trottoir längs der Gartenanlage zu verlegen.
5. Beim Rathhaus sollte durch Anwendung einer speziellen Weiche das durchgehende Geleise geradlinig gemacht werden, um die schädliche Verengung der Fahrbahn an der vorspringenden  Ecke der Saffran zu vermeiden.
6. In Enge werde gewünscht, daß die Kreuzung beim Sternen ca 20m stadtwärts gerückt werde, um dem Verkehr der Sternengasse besser zu dienen.
7. Was das Querprofil betreffe, müsse die Straßenbahn-Commission die fast durchgehende Annahme der Querneigung von 5cm entschieden zurückweisen & nur auf Nothfälle beschränken, wo eine schwächere Steigung das Straßenprofil so verunstalten würde, um Uebelstände für den gewöhnlichen Verkehr zu veranlaßen. Wo dagegen die Herstellung der schwächern Steigung sich, wenn auch mit etwas größerer Umgestaltung der Straßenfläche herstellen lasse, solle dies geschehen. Speziell in der Seestraße Riesbach & in Enge wäre bei den dort vorhandenen Steigungen eine Bahn, welche nicht bloß ausnahmsweise sondern durchgehend dieses Seitengefäll hätte für einspännige Wagen beinahe unbrauchbar.
8. Gegen die Legung der Schienen nach dem vorgeschlagenen System werde keine Einwendung erhoben, dagegen vorbehalten, dieselbe untersuchen & erproben zu lassen, ob sie bezüglich Solidität den Bedingungen des Pflichtenheftes entsprechen, namentlich auch für Maschinenbetrieb hinlänglich stark & haltbar seien. In [sic!] nach dem Ergebniß dieser Prüfung würden weitere Schritte vorbehalten.
9. Wenn nach dem eingereichten Normalprofil der  Anschluß des Straßenpflasters an Schienen u. Langschwellen mittelst unregelmäßig abgeschrägten Pflastersteinen geschehen solle, müsse dagegen inhibirt werden. Da der Schwellen wegen gewöhnliche Steine hier keinen Platz hätten, so müßten hier niedrigere, aber besonders sorgfältig & regelmäßig bearbeitete Steine bester Qualität verwendet werden. Die regelmäßige Form müsse den Nachtheil der geringern Höhe ausgleichen. Keilförmige Steine, wie sie in den Profilen gezeigt wurden, seien ganz unzuläßig.
10. An den Wagen sei die Befestigung der Auftritte zu schwach, weshalb die Unternehmung im eigenen Interesse auf möglichst solide Befestigung derselben aufmerksam gemacht werde.
11. Bei der Ausführung sei darauf Rücksicht zu nehmen, daß die Brücke über den Sihlkanal im Laufe des Sommers noch umgebaut werde, daß Geleise dort also erst nach der Umbaute gelegt werden können, sowie daß am Sonnenquai die ganze Straße einer Umbaute unterliegen werde, welcher sich das Geleise anzupassen habe.
Die Straßenbahnkommission übermittelt ferner eine ihr vom Directionskomite zugestellte Erklärung der Herren Meston u. Comp., nach welcher letztere sich mit den oben vorgeschlagenen Aenderungen einverstanden erklären u. solche bei der weitern  Ausarbeitung vornehmen werden.
Im Weitern bemerkt sodann die Straßenbahnkommission, daß es, zumal Seitens der Direction der Gesellschaft die Vorlage der Pläne auch in Bern schon erfolgt sei, ohne sehr großen Zeitverlust nicht möglich erscheine, die Pläne entsprechend den geäußerten Wünschen jetzt noch zu ändern. Die Pläne würden daher in der ursprünglichen Form vorgelegt, in der Meinung, daß die regierungsräthliche Zustimmung vorausgesetzt, im Verlaufe der Ausführung die verlangten Aenderungen bewerkstelligt, bezw. den gestellten Forderungen nachgekommen werde, & worüber jeweilen auch den Oberbehörden noch genaue Vorlagen zu machen seien.
Die Straßenbahnkommission stelle dahier das Gesuch, es möchten die Pläne mit diesem Vorbehalt genehmigt, resp. deren Genehmigung an das Eisenbahndepartement befürwortet werden. Die Einreichung der Pläne durch die Bauunternehmer sei so verzögert worden, daß es unmöglich sei, dieselbe[n] vor Beginn der Baute vollständig vorzulegen, weshalb auch um die Bewilligung zum Beginn der Baute auf Grundlage der Pläne in ihrer jetzigen Form u. der bezüglichen Erklärungen nachgesucht werde.
Da die Unternehmer, im Interesse einer rechtzeitigen Vollendung des Netzes, möglichst rasch mit der Ausführung zu beginnen wünschen &  der innere Theil des Netzes keine Staatsstraßen, sondern nur städtische Straßen berühre, welche sich auf Grund des Straßengesetzes in einer Ausnahmestellung befinden, so glaube die Straßenbahnkommission annehmen zu dürfen, daß der Regierungsrath keine Einwendungen dagegen erheben werde, wenn unter Wahrung aller ihm laut Konzession & Pflichtenheft zustehenden Rechte, mit den Arbeiten auf Stadtgebiet auch schon vor der förmlichen Genehmigung begonnen werde.
E. Mit Schreiben vom 9. dß. unterstützt das Direktionskomite das Gesuch der Straßenbahnkommission u. bittet im Interesse der Beförderung der Angelegenheit, die von ihm zugestandenen Begehren der Straßenbankommission, wenn sie gutgeheißen, als Bedingung aufzunehmen, resp. die Straßenbahn-Aktiengesellschaft dabei behaften zu wollen.
F. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Straßenbahnkommission beim Direktionskomite gestellten & von demselben zugestandenen Abänderungsbegehren in der Ausführung der Straßenbahnen liege im allgemeinen Interesse, weshalb dieselben dem Directionkomité bei Genehmigung der Planvorlagen zur Bedingung gemacht werden können. Ferner scheint aber nothwendig, daß die beiden Schienenstränge  mit eisernen Langschwellen durch Querverbindungen in geeigneter Weise verbunden werden.
Nach den Planvorlagen werden die Straßenbahnen in allen betreffenden Straßen außerhalb der Mitte derselben in der einen Hälfte, nächst dem Trottoir oder Straßenrand gebaut. Die Spurweite derselben beträgt 1,44m; als Auflager der Schienen werden [s. O.] förmige eiserne Langschwellen verwendet, welche die halbe Länge erhalten von der darauf befestigten 6,401m langen Stahlschiene. Das Profil dieser 140m/m hohen Stahlschiene zeigt am Kompf [sic!] eine 21 m/m tiefe & 28 m/m weite Rinne, in welcher der Radkranz der Wagen sich zu bewegen hat. Die Oberkante der Schiene wird dem betreffenden Straßenniveau entsprechen; in den gepflasterten Straßen wird auch der Raum zwischen den Schienen gepflästert, während die chaussirten Straßen: Seefeldstraße–Riesbach, Seestraße–Enge, u. Badenerstraße–Außersihl, nach den Vorlagen mit Ausnahme der Strecke von der Stadtgrenze bis zur Färbergasse auch zwischen den Schienen chaussirt bleiben. Die in den Plänen [mit] 5cm angegebene Ueberhöhung der Schienen läßt sich ohne erheblichen Nachtheil für die Straßen mit wenigen Ausnahmen reduziren.
Die ganze Länge der zur Verwendung kommenden Wagen beträgt 5,1m die Höhe 2,79m. Im Innern der  Wagen befinden sich 12 Sitzplätze u. auf den Plattformen 4 solcher nebst 10 Stehplätzen, so daß ein solcher Wagen Platz für 26 Personen bietet. Diese Wagen werden im Etablissement der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen angefertigt u. sind ähnlich den Eisenbahnwagen konstruirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Unter Vorbehalt der Competenzen des Regierungsrathes gemäß Beschluß vom 3. Dezember 1881 u. der Bundeskonzession wir[d] den Plänen für Erstellung der Straßenbahnen in Zürich & Ausgemeinden die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
1. Bei den in Straßenkreuzungen liegenden Ausweichen solle die Weiche grundsätzlich so gelegt werden u. so lange sein, daß außerhalb der Straßenkreuzung noch Raum für wenigstens einen Wagen bleibt.
2. Die Anschlußstelle der Linie nach Außersihl beim Helmhaus - Wettingerhaus ist neu zu gestalten, da nach dem jetzigen Plan der auf der Abzweigung wartende Wagen immer mitten in der Straße stehen würde.
3. Durch Einschiebung einer gewöhnlichen Kreuzung ist, abgesehen von dem Nebengeleise bei der  Tonhalle, an passender Stelle zwischen der Wasserkirche & der Falkengasse für die Kreuzung von Wagen zu sorgen.
4. Die Geleise auf dem Sonnenplatz sind auf die Westseite des Platzes gegen das Trottoir längs der Gartenanlage zu verlegen.
5. Beim Rathhaus muss durch Anwendung einer speziellen Weiche das durchgehende Geleise geradlinig gemacht werden.
6. In Enge ist die Kreuzung beim Sternen ca 20m stadtwärts zu rücken.
7. Mit Rücksicht auf die für den gewöhnl. Verkehr allzuschmalen Trottoirs u. Fahrbahn am Limmatquai zwischen Rathhaus u. Bahnhofbrücke werden höchst wahrscheinlich empfindliche Uebelstände geschaffen. Der Regierungsrath behält sich daher vor, eintretenden Falls eine Sistirung des Tramway-Verkehrs auf dieser Strecke anzuordnen, bis diese Uebelstände in befriedigender Weise, sei es durch Erweiterung des Trottoirs oder auf irgend einem andern Weg gehoben sein werden.
8. Die Querneigung des Profils von 5cm wird nur ausnahmsweise gestattet & soll in der Regel geringer sein.
9. Vorbehalten bleibt die Untersuchung u. Erprobung der Schienen, ob sie bezüglich Solidität den Bedingungen des Pflichtenheftes entsprechen und  namentlich auch für Maschinenbetrieb hinlänglich stark & haltbar seien.
Immerhin sind die beiden Schienenstränge durch Querverbindungen in geeigneter Weise solid mit einander zu verbinden.
10. Der Anschluß des Straßenpflasters an die Schienen muß mit niedrigem [sic!], aber besonders sorgfältig & regelmäßig bearbeiteten Steinen bester Qualität geschehen.
11. An den Wagen ist eine solidere Befestigung der Auftritte anzubringen.
12. Die Geleise über die Brücke des Sihlkanals u. am Sonnenquai sind den bevorstehenden Umbauten der Brücke & Straße anzupassen.
13. Vor Ausführung dieser genannten Aenderungen sind genaue Vorlagen zur Genehmigung einzureichen.
II. Mittheilung an das Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahnaktiengesellschaft, von Disp. I. an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Schreiben vom 4. u. 11. Mai d. Js. theilen wir Ihnen andurch mit, daß der Regierungsrath unterm heutigen Tage über die ihm zur Genehmigung eingereichten Planvorlagen für die Straßenbahnen Zürich u. Ausgemeinden Folgendes beschlossen hat:
(Siehe oben Ziff. 1–13)“ 
u. an die Directionen [sic!] der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & Pläne.
