Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. April 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. März dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- und Klauenseuche bei 8 Viehständen in 7 Gemeinden. Seither ist diese laut beiliegender Tabelle in 4 Ställen erloschen, dagegen in 8 Ställen neu aufgetreten, so daß gegenwärtig noch 12 Ställe mit ca 18 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind zur Zeit die Bezirke Affoltern, Horgen, Hinweil & Uster.
Die Lungenseuche hat seit dem 31. vor. Mts. keine weitere Ausdehnung genommen.
Im Bezirke Dielsdorf wurden 2 wuthverdächtige Hunde erlegt und in Folge dessen der Bann über den ganzen Bezirk verhängt. 
Ueberall sind die vorgeschriebenen polizeilichen Maßregeln angeordnet und werden nach den Spezialberichten der Statthalterämter & amtlichen Thierärzte genau vollzogen.
Vom Statthalteramte Bülach wurden bestraft:
a. Friedrich Thalmann, Metzger in Rorbas mit ei-  ner Polizeibuße von Fr. 70 wegen Nichtachten der Vorschriften von § 5 und 19 der Bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner 1873.
b. Viehinspektor Schneider daselbst mit einer solchen von Fr. 10 wegen Uebertretung von § 19 der citirten Verordnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängniswesens.
