Gesuch des [Adam] Deuschle in Mittelstadt, Württemb. betr. seine Verehlichung mit [Barbara] Keller v. Seuzach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1860.]
Eine vom 20. d. Mts. datirte Zuschrift des Adam Deuschle in Mittelstadt, K. Württemberg, betreffend Uebersendung des Vermögens seiner Braut Barbara Keller von Seuzach an den Gemeindrath Mittelstadt, wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung (im Zusammenhange mit dem unterm 19. d. Mts. überwiesenen Gesuch des k. württemb. Oberamtes Urach) zugestellt.
