Beschluß über den Recurs des Herrn Heinrich Kunz zu Uster gegen ein dem Herrn Heinrich Zangger in dort bewilligtes Schwellwuhr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. in Sachen des Herrn Heinrich Kunz zu Uster, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Herr Kunz beschwere sich in einem vom 14. October datirten Memoriale darüber, daß der Bezirksrath Uster durch einen anfänglich im Protokoll nicht einmal aufzufinden gewesenen, nachher aber am untersten Ende eines Blattes zum Vorschein gekommenen Beschluß, unterm 16. October 1832. dem Herrn Heinrich Zangger, Spinnereybesitzer zu Uster, die Bewilligung ertheilt habe, ein provisorisches Wührli im Wildbach anzubringen, um bey der damaligen Tröckne mehr Waßerkraft zu ge-  winnen. Da ihm nun jenes Wührli in verschiedenen Rücksichten Schaden bringe, Herr Zangger aber sich weigere, solches wegzunehmen, und auch der Bezirksrath seinen dießfälligen Beschluß nicht aufheben wolle, so sehe er, Herr Kunz, sich veranlaßt, gegen die fragliche Schlußnahme, als von incompetenter Behörde erlaßen, zu recurriren. 
B. Der Bezirksrath Uster bemerke auf dieses ihm zur Berichterstattung mitgetheilte Beschwerdeschreiben folgendes: 
1.) Wenn der Bezirksrath Uster seiner Zeit dem Herrn Zangger die Anbringung eines Wührli im dortigen Aabache anstatt seines gerade unterhalb befindlichen Mühlewuhrs provisorisch und bis ihm ein Entscheid für Errichtung eines neuen Wuhres durch die betreffende Behörde ertheilt seyn werde, gestattet habe, so sey es einerseits des damaligen außerordentlichen Waßermangels wegen für beßere Betreibung seiner Spinnerey, und in der Ueberzeugung, daß dadurch niemandem ein Schade zugefügt werde, und anderseits darum geschehen, weil der Bezirksrath in der Ansicht gestanden, ein solches Provisorium erlauben zu können. Der für Herrn Kunz ent-  standene Schade sey übrigens durchaus unerheblich und nicht der Mühe werth, darüber nur ein Wort zu sprechen. 
2.) Die Behauptung des Herrn Kunz, daß der betreffende Beschluß anfänglich nicht einmal im Protokoll aufzufinden gewesen, sey unwahr, denn nach dem Berichte des Herrn Bezirksrathschreiber Boller habe Herr Kunz nur einmal einen seiner Arbeiter zu ihm geschickt, um einen Protokollsauszug über eine Verfügung, die gegen Herrn Kunz gefaßt worden seyn solle, abzuverlangen, worauf ihm der Bescheid ertheilt wurde, daß nichts anderes aufzufinden gewesen sey, als eine Verfügung, die unterm 10. December 1832. wegen seinem neu errichteten Canal zu Hinder-Uster erlaßen worden sey. Das Zanggersche Gesuch sey gehörig vor Bezirksrath behandelt und zu Protokoll genommen worden. 
In Berücksichtigung:
Daß der in Frage liegende Beschluß des Bezirksrathes Uster gemäß Art: 36. des allgemeinen Gewerbegesetzes vom 9ten May 1832. als von incompetenter Behörde verfaßt, um der Consequenzen willen, als ungültig zu betrachten ist; 
beschloßen:  
1.) Den unterm 16. October 1832. von dem Bezirksrathe Uster in der vorliegenden Angelegenheit gefaßten Beschluß aufzuheben und dem Herrn Zangger zu überlaßen, deßhalb ein neues Gesuch beim Regierungsrathe einzureichen. 
2.) Von dieser Schlußnahme dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Herren Kunz und Zangger Mittheilung zu machen. 
