Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington, D. C. stellt mit Schreiben vom 20. v. Mts. das Gesuch, den Zweck der Gesellschaft durch Zusicherung eines Beitrages zu unterstützen & übermittelt in Folge dessen den zweiten Jahresbericht über die Wirksamkeit der benannten Gesellschaft für das Jahr 1867, datirt vom 31. Dezember v. Js., wonach
die Einnahmen
$ 287. 97
 “   Ausgaben
“ 243. 88
darunter $ 40. 50 od. Fr. 149. 85C. für Angehör. des Kts. Zürich
der Kassa-Ueberschuß
$   44. 09
beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington, D. C., wird ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes für das Jahr 1868 bewilligt.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
