Schrbn der Reg. v. Schaffhausen betr. Uebermittlung eines Dreiervorschlages für Besetzung der Pfarre Dägerlen.
Die Regierung von Schaffhausen macht unterm 30 p. die Anzeige, sie habe den bisherigen Pfarrer von Dägerlen hiesigen Kantons Herrn Johannes Schenkel zum Pfarrer von Wilchingen dortseitigen Kantons ernannt. Mit dieser Anzeige von der Erledigung der Pfarre Dägerlen wird die Mittheilung verbunden, daß die Regierung von Schaffhausen in Anwendung des bei Besetzung gedachter Pfarrei im Jahr 1845 in Uebereinstimmung mit Art. 4 des  die Collaturverhältnisse von Andelfingen u. Dägerlen betreffenden schiedsrichterlichen Spruches vom 22 Mai 1845 beobachteten Wahlmodus auf den Antrag des dortigen Kirchenrathes nachstehende schaffhauserische Geistliche Herrn Candidaten Joh. Lang, Herrn Ferdinand Vetter, Pfarrer in Osterfingen und Herrn Jakob Böscherstein, Helfer in Stein A/Rhein, zur Besetzung der Pfarre Dägerlen in Vorschlag zu bringen beschlossen habe. Unter Mittheilung der Zeugnisse der Vorgeschlagenen ersucht die Regierung von Schaffhausen im fernern den Regierungsrath um Anordnung der Wahl eines neuen Pfarrers in Dägerlen aus diesem Dreiervorschlage und um Mittheilung des Wahlergebnisses.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es werden die eingesandten Zeugnisse der drei vorgeschlagenen Geistlichen nach Vorschrift des § 8 des Gesetzes vom 8 Hornung 1836 dem Kirchenrathe zur Ausstellung eines Gutachtens über die Tüchtigkeit der Betreffenden übermittelt, welches sodann nebst dem Dreiervorschlage der Kirchgemeinde Dägerlen zur Vornahme der Pfarrerwahl mitzutheilen ist.
II. Es wird die Direktion der Finanzen eingeladen  in geeigneter Weise darauf hinzuarbeiten, daß die noch nicht den Gemeinden zustehenden Kollaturen von ihren gegenwärtigen Inhabern losgekauft und den erstern übergeben werden können.
Mittheilung von Disp. I an den Kirchenrath und von Disp. II an die Direktion der Finanzen.
