[Bezirksammannamt] Gaster, Auslief. Gesuch geg. [Joseph] Bachmann v. Feusisberg, Kt. Schwyz.

[Präsidial-Verfügungen
5. December 1865.]
Das Gesuch des Bezirksammannamtes Gaster um Zurücklieferung des dort wegen Diebstals in Untersuchung stehenden & aus dem dortigen Gefängnisse entwichenen Joseph Bachmann, von Feusisberg, Kantons Schwyz, welcher sich nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Hinweil hierorts im Strafverhaft befinden soll, geht zur vorläufigen Erledigung an die Direktion der Polizei. 
