[Jakob] Stünzi v. Horgen. Landrechtsentlassung.
Herr Jakob Stünzi von Horgen, gegenwärtig wohnhaft in Enge, welcher für sich u. seine Familie das Landrecht des Großfürstenthums Finnland erworben hat, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande. 
In ihren Gutachten sprechen sich der Gemeindrath u. Bezirksrath Horgen dahin aus, daß dem Hrn. Stünzi die Entlassung ertheilt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Stünzi wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath u. Gemeindrath Horgen.
