Gdrth. Wädensweil. Gesuch um Anordg. e. Untersuch. d. neuen Fabrikweiers d Hrn. Fleckenstein-Schultheß daselbst.

[Präsidial-Verfügungen.
15. August 1866.]
Das von Gemeindrath Wädensweil mit Eingabe vom g. T. gestellte Gesuch, es möchte die Anlage des neuen Fabrikweiers des Hrn. Fleckenstein-Schultheß daselbst mit Rücksicht auf einen neulich vorgekommenen gefahrdrohenden Schlipf an dem Damme der Konzessionsurkunde  gemäß einer genauen Untersuchung unterworfen werden, geht an dieselbe Direktion zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung.
