Wahlen d. Kanzlei d Dir. des Innern u. d. Oberforstamtes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes von 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen für das Kanzleipersonale der Direktion des Innern & die Staatsforstbeamten;
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Innern,
auf eine neue Amtsdauer gewählt:  
Zum Sekretär der Direktion des Innern:
Herr Jakob Steiner, von Oberstraß,
Zum Kanzlisten derselben:
   “   Karl Eschmann, von Schönenberg,
Zum Chef des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen:
Herr Rudolf Huber, von Unterembrach.
Zum Kanzlisten dieses Bureaus:
   “   Emil Morf, von Lindau,
Zum Oberforstmeister:
   “   Prof. Elias Landolt, von Klein-Andelfingen,
Zum Forstadjunkten:
   “   Werner Fierz, von Herrliberg.
Zu Forstmeistern des ersten Kreises:
Herr Gottlieb Kramer, von Berg, in Hottingen
des zweiten Kreises:
   “   Heinrich Keller, von Truttikon, in Veltheim,
des dritten Kreises:
   “   Werner Wirz, von Zürich, in Winterthur.
des vierten Kreises:
   “   Jakob Rüedi, in Regensberg,
und beschlossen:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten durch Urkunden, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben; überdieß sind die Wahlen im Amtsblatte zu publiziren. 
