[Johannes] Goßweiler u. Kons. in Dübendorf; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindewahl.
In Sachen
des Herrn Schulgemeindspräsidenten Johannes Goßweiler und Konsorten in Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindewahl,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses[.]
D. Der Bezirksrath Uster beschloß am 20. Mai d. Js.
1. Die Wahl des Hrn. Gemeindammann Pfister zum Mitglied der Gemeindsschulpflege Dübendorf wird  aufgehoben.
2. Die Wahlvorsteherschaft wird beauftragt, mit Beförderung eine Ersatzwahl anzuordnen.
3. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind aus der Gemeindskasse zu bezahlen.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 20. Juni, verlangen Aufhebung desselben, somit Aufrechterhaltung der getroffenen Wahl und führen zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen an: Sie können der Auslegung des Gesetzes, wie solche durch den Bezirksrath stattgefunden, nicht beipflichten; der § 32 des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1859 definire ganz klar den Bestand der Gemeindsschulpflege als Behörde, deren Sitzungen die Lehrer mit berathender Stimme beiwohnen können.
Da nun Hr. Lehrer Pfister weder Mitglied noch Aktuar der Schulpflege sei, also nicht zu dieser Behörde gehöre, so finde der § 48 des cit. Gesetzes auf dessen Sohn Hrn. Gemeindammann Pfister keine Anwendung.
F. Die Rekursgegner, Herr J. Lamprecht & Kons. in Dübendorf, sowie die dortige Wahlvorsteherschaft tragen in ihren Rekursbeantwortungen vom 3. resp. 19. Juli auf Abweisung des Rekurses an, da die von den Rekurrenten den bezüglichen Gesetzesbestimmungen gegebene Auslegung durchaus unrichtig sei, indem der cit. § 48 nicht sage, Mit-  glieder der Behörde dürfen nicht gleichzeitig sein, sondern: „In der gleichen Behörde dürfen nicht gleichzeitig sitzen Vater und Sohn“ u. s. f.
G. Mit Zuschrift vom 22. Juli schließt sich der Bezirksrath Uster der Rekursbeantwortung und dem Antrage der Rekursgegner sowie der Wahlvorsteherschaft an.
Es kommt in Betracht:
§ 48 Absatz 2 des Unterrichtsgesetzes, beziehungsweise Art. 11 Absatz 3 der Verfassung müssen, weil sie eine Ausnahme von den allgemeinen Bestimmungen betreffend die Wahlfähigkeit für eine Behörde fixiren, strickte nach ihrem Wortlaute interpretirt werden, wie dieß in allen dem vorliegenden analogen Fällen, die zum Entscheide des Regierungsrathes gekommen sind, immer geschehen ist – nun ist nicht nur in Berücksichtigung zu ziehen, daß der Lehrer nach § 32 Absatz 3 des Unterrichtsgesetzes das Recht hat, den Sitzungen der Schulpflege beizuwohnen und an deren Verhandlungen, soweit sie nicht seine persönlichen Verhältnisse betreffen, mit berathender Stimme Theil zu nehmen, sondern auch, daß die amtliche Thätigkeit der Mitglieder der Pflege nicht auf die Verhandlungen der Behörde in den Sitzungen sich beschränkt. Es haben dieselben vielmehr gemäß §§ 37, 38 und 40 des cit. Gesetzes die nächste Aufsicht über die Schule zu führen,  darüber zu wachen, daß der Lehrer alle in seiner Stellung liegenden Pflichten getreu erfülle & zu diesem Behufe die Schule der Gemeinde regelmäßig zu besuchen und über ihre Wahrnehmungen bezüglich die Schulführung Bericht zu erstatten.
Die Thätigkeit eines Mitgliedes der Schulpflege, dessen Vater Lehrer im gleichen Schulkreise wäre, würde daher der Natur der Sache nach und namentlich in Gemeinden mit nur einer Schule auf einem engen Kreis der Obliegenheiten eines Schulpflegers reduzirt, ein Uebelstand, dem der cit. § 48 des Unterrichtsgesetzes gerade vorbeugen wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Rekurrenten, an die Wahlvorsteherschaft der politischen Gemeinde Dübendorf und an die Direktion des Innern. 
