Den reformirten Pastoren in Mähren wird zu Gründung eines Wittwen- und Waisenfondes eine Unterstützung ertheilt.
Es hat der Regierungsrath auf das von sämmtlichen evangelischen reformirten Pastoren in Mähren eingelegte Bittschreiben um Veranstaltung einer Kirchenkollecte für dortige Gründung eines Wittwen- und Waisenfonds, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß eine Kirchensteuer zu diesem Zwecke in hiesigen Verhältnißen nicht Statt finden könne, beschloßen, den Petenten für den bezeichneten Zweck einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 200. [auf den freyen Credit] verabfolgen zu laßen, welchen der Kirchenrath denselben zu übermitteln eingeladen wird. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
