Beschluss in Sachen H[errn] Joh. Bühler in Schirmensee betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johs. Büeler [sic!] in Schirmensee,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 17 Mai 1852 machte Herr Bühler dem Statthalteramte die Anzeige, daß er in seinem eigenthümlichen Grundstücke an dem s. g. Gamsten-Quellwasser ein kleines Wasserwerk herzustellen beabsichtige, unter spezieller Auseinandersetzung der betreffenden Vorrichtungen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Bühler sind zwei privatrechtliche Einsprachen, von Herrn Joh. Jakob Bühler im Oberhaus zu Feldbach & Herrn H. Hürlimann in Feldbach d d. 7 & 12 Juni gegen dasselbe erfolgt.
C, Laut Erklärung vom 28 Juli d. Js zieht Herr Hürlemann [sic!] seine Einsprache zurück, während dagegen Herr Joh. Jakob Bühler im Oberhaus zufolge Erklärung vom 2 August d. Js auf seiner Einsprache beharrt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Petent wird, unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache des Herrn Bühler im Oberhaus angewiesen, sich vorerst mit dem Einspre-  cher gütlich zu verständigen oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 20 fcs. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Herrn Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Plänchens.
