Anz. d. Rg. v. Schaffhausen von dort. Wahlen.
Der Regierungsrath von Schaffhausen berichtet mit Schreiben vom 8. dieß: es habe der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 1. dieß zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsdauer 1859/60 gewählt: Herrn Regierungsrath Georg Böschenstein, bisherigen Vicepräsidenten.
Sodann habe der Regierungsrath seinerseits für die nämliche Amtsdauer Herrn Regierungsrath Franz Stocker-Jecklin zu seinem Vicepräsidenten ernannt.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
