Joh. Adam Faas v. Iptingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Joh. Adam Faas, Schuhmacher von Iptingen - Würtemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 23. Herbstmonat eventuell n den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes, sowie die bezügliche Gebühr im Betrage von Fr. 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom  27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur und die Direktion der Finanzen.
