Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Gemeinde Feldi für Wuhrarbeiten an der Thur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Wasserbaudepartements vom 27t pto. betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die von der Gemeinde Feldi ausgeführten Wuhrarbeiten an der Thur;
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27ten April d. J. habe die Gemeinde Feldi sich an das Wasserbaudepartement gewendet um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der in den letzten drei Jahren an der Thur erbauten Wuhrarbeiten; sie begründe ihr Gesuch theils durch ihre bedrängte ökonomische Lage, theils auch durch die bedeutende Anstrengung, welche die Erhaltung des Thurflusses in seinem nunmehrigen neugebahnten Bette bisher erfordert habe. Laut dem Bericht des Wasserbaudepartements sei die fragliche Thurkorrektion unter außerordentlicher Anstrengung der Petentin in befriedigender Weise ausgeführt worden; in den letzten drei Jahren habe nun dieselbe mit einem Kostenaufwand von 18721/2. Franken das neue Thurbett bestmöglich zu schützen gesucht und ihr Land vor den Verherungen der Thur in Zukunft zu sichern, was ihr in erfreulicher Weise gelungen sei;
beschlossen:
Es wird der Gemeinde Feldi an die Kosten ihrer  Wuhrarbeiten an der Thur seit dem Jahr 1846. ein Staatsbeitrag von Franken 1 000. bestimmt und dem Wasserbaudepartement die Vollziehung beziehungsweise angemessene Verabfolgung dieses Beitrages sowie die Mittheilung unter Rückstellung der Akten an die Pententen [sic!] übertragen. 
