Schrbn an Aargau betr. Auszahlung an die Nationalbahngarantieschuld.

Präsidial-Verfügungen
24. März 1884.
An den Regierungsrath Aargau wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Euch mitzutheilen, daß wir auf Anfrage des eid. Finanzdepartements uns damit  einverstanden erklärt haben, daß der zürch. Antheil des Bundesdarlehens zur Lösung der Nationalbahngarantie direkt an die Finanzdirektion Euers Kantons ausbezahlt werde, immerhin mit dem Vorbehalte, daß sofern zur Befriedigung der Gläubiger nicht die volle Summe von 2,400,000 Fr. in Anspruch genommen würde, 1/3 des allfälligen Ueberschusses an die Stadt Winterthur zurückvergütet werde.“
