Vorläuf. Bestimmung eines Wasserrechtszinses f. die Hrn. Pfister u. Honegger in Rüti.
In Sachen der Herren Pfister u. Honegger in Rüti bei Wald,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserrechtszinses, 
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 18. Oktober 1856 ist den Hrn. Gebr. Meier, Müller in Edikon, Gemeinde Dürnten, die Bewilligung ertheilt worden, am Handlikerbach ein neues Wasserwerk für eine mechanische Spinnerei zu errichten. Mittlerweise gelangte nun aber der Mühlegewerb zu Edikon mit dem benannten Wasserrecht in den Besitz der Hrn. Pfister u. Honegger zu Rüti bei Wald u. diese haben, in Folge Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März d. Js. angezeigt, daß das neue Wasserwerk zwar noch nicht ausgeführt sei, sie aber die Rechtsame dennoch beizubehalten wünschen u. daher auch bereit seien, den diesfälligen Wasserzins zu bezahlen.
B. Auftragsgemäß hat in Folge dieser Anzeige der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, die Messung der betreffenden Wasserkraft vorgenommen u. berichtete darüber unterm  23. Mai d. Js.: Er habe die Maßeinheit von 5 3/5, u. diese zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, den jährlichen Zins von Frk. 40 80 Rp. gefunden.
C. Durch Verfügung vom 26. Mai d. Js. wurde sodann den Hrn. Pfister u. Honegger von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das durch Urkunde vom 18. Oktober 1856 den Hrn. Gebr. Meier Müller in Edikon, Gem. Dürnten, am Hadlikerbach für eine mechanische Spinnerei bewilligte u. später in den Besitz der Hrn. Pfister u. Honegger in Rüti bei Wald übergegangene Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 40 80 Rp. festgesetzt u. ist zum ersten Mal mit Martini l. Js. an die Domänenkassa zu bezahlen.
II. Den Herren Pfister u. Honegger wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist  vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I u. II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom 18. Oktober 1856 aufzunehmen.
IV. Die Herren Pfister u. Honegger haben in ihren Kosten die, wie oben bemerkt vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Pfister u. Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Hrn. Pfister u. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei ( im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
