Schrbn. an den Bundesrath betr. das Gesuch des Herrn von Meiß um Ertheilung des Ordens der Ehrenlegion.
Herr G. von Meiß von Teuffen stellt mit Schreiben vom 17. Mai das Gesuch, der Regierungsrath möchte beim Bundesrathe dafür einkommen, daß er sich bei der k. fran-  zösischen Regierung um Ertheilung des Kreuzes der Ehrenlegion an den Petenten verwende.
Zur Begründung dieses Begehrens führt er an, er habe schon im Jahre 1846 das nämliche Gesuch direkte an das französische Kriegsministerium gerichtet, aber unterm 27. Hornung gl. Js. vom Großkanzler der Ehrenlegion den Bescheid erhalten, daß derartige Begehren von Ausländern nach den bestehenden Vorschriften durch die Landesregierung unmittelbar an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu richten seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist die Zuschrift des Herrn von Meiß nebst den Beilagen dem Bundesrathe mit dem Bemerken zu übersenden, der Regierungsrath könne den Petenten als einen empfehlenswerthen Mann bezeichnen.
Mittheilung an Herrn von Meiß.
