Entwässerung d. Wolfhauserriets; Plangenehmigung.
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1876 wurde dem Projekte der Entwässerung der Laufenriets, Rietbach-Itzikoner- und Oberriets in Wolfhausen - Bubikon die Genehmigung ertheilt und dasselbe im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt, dagegen die Genehmigung des vorgelegten Planes & der ausgestellten Statuten vorbehalten, bis nachgewiesen sein werde, daß der Bestimmung des § 17 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, Genüge geleistet und der § 17 der Statuten im Sinne der §§ 22 und 20 des zit. Gesetzes abgeändert worden sei.
Mit Zuschrift vom 13. Jenner sucht die Entwässe-  rungskommission neuerdings um Genehmigung der auf das Unternehmen bezüglichen Pläne und Statuten nach, indem sie die abgeänderten Statuten sowie die öffentlichen Blätter einlegt, in welchen die Ausschreibung des Unternehmens gemäß § 17 des Entwässerungsgesetzes stattfand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorgelegten Plänen und Statuten wird gemäß § 21, Abs. 2. des Entwässerungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Bubikon und das Statthalteramt Hinweil.
