Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme baulicher Veränderungen in d. Predigerkirche in Zürich.
Betreffend Vornahme baulicher Veränderungen in der Predigerkirche, dahier,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. März l. Js. stellte die Kirchenpflege Predigern das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, über dem Eingang vom alten Spital her eine Emporkirche anzubringen, welche dem neu entstandenen Kirchengesangverein angewiesen würde; ferner wünschte sie die Bewilligung zur Beheizung der Kirche zu erhalten, wofür bereits Beiträge von ungefähr Frk. 9000 gezeichnet seien; damit in Verbindung wünschte sie, daß der Staat die Kirche mit neuen Fenstern versehe.
B. Eine vom technischen Standpunkte aus vorgenommene Untersuchung ergab, daß – Modifikationen vorbehalten – die Ausführung der Projekte wol möglich wäre, daß die Herstellung neuer Fenster den Staat auf Frk. 4400 zu stehen käme u. daß, wenn man andere kirchliche Bauten verschieben würde, sich zuletzt der erforderliche Kredit finden ließe. Bekanntlich wird nun aber ein Theil des alten Chores von der Predigergemeinde noch zu kirchlichen Zwecken benutzt u. es hat dieser Umstand jedesmal zu Schwierigkeiten geführt, diesen schönen u. geräumigen alten Chor in  nützlicherer Weise als bisher z. B. für eine Bibliothek, ein Staatsarchiv, nutzbar zu machen. Die Direktion trachtete daher, bei dem sich bietenden Anlaße dieses Verhältniß zu ordnen, u. schlug unterm 24. April l. Js.  der Kirchenpflege Predigern eine Vereinbarung vor, welcher ungefähr folgende Punkte zu Grunde gelegt würden:
1. Der Kirchgemeinde wird die Herstellung der Emporkirche auf Grundlage von noch zu genehmigenden Plänen bewilligt.
2. Der Staat versieht die Kirche im Laufe dieses Jahres mit neuen Fenstern.
3. Der Gemeinde wird die Bewilligung ertheilt, die Kirche mit einer Heizeinrichtung zu versehen, die diesfälligen Pläne unterliegen der Genehmigung der Direktion.
4. Wenn der Staat jemals auch denjenigen Theil des damaligen Chores, welcher zur Zeit noch von der Gemeinde benutzt wird, an sich ziehen will, so soll das unter folgenden Bedingungen geschehen:
a. der Staat erbaut in seinen Kosten zwischen den Pfeilern des ersten [westlichen] Bogens im Erdgeschoß u. erstem Stock eine Trennungsmauer, er versieht den übrig bleibenden, zwischen der Kirche u. der erwähnten Mauer liegenden Raum mit einer Pflasterdecke u. sorgt für gehörigen Eingang; er errichtet, ebenfalls in seinen Kosten  über dem südlichen Eingang eine Emporkirche gleich der gegenüberliegenden [dem sog. Schwalbennest] Bestuhlung u. Treppe inbegriffen. 
b. Die Gemeinde verzichtet auf die Benutzung des östlich von der erwähnten Trennungsmauer liegenden Theiles des Chors u. verpflichtet sich, mit allfälligen Besitzern von Kirchenstühlen sich ohne Belastung des Staates abzufinden.
C. Die Kirchenpflege Predigern lehnte unterm 4. Mai diese Vorschläge ab. Sie gibt die Gründe an, welche sie dazu geführt haben, anzunehmen, daß die Kosten sowol für die Beheizung der Kirche als auch für den Bau der Emporkirche von der Stadtgemeinde allein, also ohne Beiziehung der Ausgemeinden zu tragen seien. Die Vorschläge der Direktion könnten nun von der Stadtgemeinde allein nicht genehmigt werden, sondern bedürften durchaus der Zustimmung der Gesammtgemeinde. Da nun aber an dem Fenster, an denen die Ausgemeinden den Gottesdienst besuchen, gewöhnlich dieser Theil der Kirche ganz besetzt sei, überhaupt wegen Platzmangels häufig geklagt werde, so sei es höchst unwahrscheinlich, daß die Gesammtgemeinde dem Vertrage die Ratifikation ertheilen würde, von dem ein großer Theil, nämlich eben die Ausgemeinden, einen Nutzen für die gottesdienstlichen Zwecke nicht anerkennen könnte, sondern nur den Schaden ins Auge fassen müßte. Es sei nun zweierlei wahr-  scheinlich, einmal daß der Ausbau des alten Chores für staatliche Zwecke noch eine längere Reise von Jahren sich verziehen werde, u. sodann, daß bis dahin die Ausscheidung der Ausgemeinden sich vollzogen haben werde. Für diesen Fall nun schlage die Kirchenpflege vor:
1. Es tritt die Predigergemeinde Stadttheil – ihr Recht auf Benutzung des hintern Theils der Emporkirche vom zweiten Pfeiler an unentgeldlich an den Staat ab.
2. Die 63 Freiplätze welche die Kirchgemeinde in diesem Theile der Kirche besitze, werden ausgetauscht gegen die dem Spital gehörenden 59 Plätze.
3. Die Kirchenpflege Predigern übernimmt im Interesse des Staates die Unterhandlungen mit den Besitzern von 159 Kirchenplätzen unter Rückerstattung der allfällig zu leistenden Entschädigung u. eventuellen Baarauslagen durch den Staat.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich folgendermaßen aus:
Die Schwierigkeiten, welche das Verhältniß der Ausgemeinden zu der Stadtgemeinde dem Abschluß einer Verständigung, wie sie von der Direktion vorgeschlagen wurde, zur Zeit noch entgegenstellt, lassen sich nicht bestreiten u. es steht zu befürchten, daß wenn der Staat an diesen Forderungen festhält, die Gemeinde ihre Projekte ganz wird fallen lassen müssen, was bei den großen Anstrengungen und den  Opfern, die sie sich für Erreichung der jedenfalls löblicher Bestrebungen auferlegt, zu bedauern wäre. Allein die Gegenvorschläge der Kirchenpflege können dem Staate doch auch nicht zusagen. Vorerst werden sie nur für den Fall gemacht, als schon eine Abtrennung der Ausgemeinden erfolgt sein werde; in diesem Falle ist die Lage des Staates ohnehin schon viel günstiger, nach Abtrennung einer oder mehrerer Ausgemeinden wird der Staat seine Verpflichtung, der Gemeinde Predigern den Raum für den Gottesdienst anzuweisen, auch ohne Beiziehung des ehemaligen Chors erfüllen können u. daher berechtigt sein, über diesen alsdann entbehrlichen Chor ohne weiteres zu andern Zwecken zu verfügen. Die Unterhandlungen, zu denen sich die Kirchenpflege in Ziff. 3 ihres Vorschlages anerbietet, werden dann sehr vereinfacht sein. Sodann kann es im gegenwärtigen Augenblicke nicht Sache des Staates sein, dem Spital Vorschläge für Abtretung von Plätzen auf jenen, jedenfalls erst später eintretenden Fall zu machen; wenn doch Alles erst auf eine spätere Zeit abgestellt werden soll, so wird es auch nicht nothwendig erscheinen, jetzt schon festzustellen, ob u. welcher Theil des Chores später noch bei der Kirche bleiben soll.
Wenn aber der Staat gegenwärtig der Gemeinde gestattet, einen Raum in Anspruch zu nehmen, den er später zu benutzen genöthigt wäre, wenn es sich  darum handeln sollte, der Gemeinde einen Ersatz für in Chor abzutretende Plätze zu bieten, so muß er dagegen verlangen, da dieser Umstand in Anschlag gebracht werde, u. er darf es verlangen, wenn er überdies dazu Hand bietet, jetzt eine erhebliche Ausgabe zu machen, die möglicher Weise noch während einiger Zeit verschoben bleiben müßte. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, in der Predigerkirche im Laufe dieses Jahres neue Fenster herzustellen u. die Erstellung einer Emporkirche u. der Heizeinrichtungen durch die Gemeinde auf Grundlage von Plänen, welche der Genehmigung der Direktion zu unterstellen sind, zu bewilligen, insofern folgende Bedingungen erfüllt sein werden:
a. Die Kirchenpflege hat sich bei der Direktion darüber auszuweisen, daß die Emporkirche u. die Heizeinrichtungen noch im Laufe des Jahres wirklich zur Ausführung gelangen.
b. Die Kirchgemeinde Predigern gibt die rechtsverbindliche Erklärung ab, daß, wenn früher oder später der zur Zeit noch zum Gottesdienst verwendete Theil des ehemaligen Chors ganz oder theilweise von der Kirche abgetrennt werden sollte, die auf der Emporkir-  che neu entstehenden Plätze vor Allem aus ohne weitere Entschädigung von Seite des Staates als Ersatz für gleich viele Plätze im Chor betrachtet werden u. in Anrechnung fallen sollen.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Predigern und an die Direktion der öff. Arbeiten.
