Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes betr. bogenweise Beilage z. Amtsblatt.

Präsidial-Verfügungen
8. September 1879.
Nachdem sich herausgestellt, daß durch Mißverständniß, entgegen den Bestimmungen des Vertrages, mit der bogenweisen Beilage des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes zum Amtsblatt begonnen  worden ist, und eine Korrektur dieses Fehlers mit unverhältnißmäßigen Kosten für die Druckerei verbunden wäre, die ihr um so weniger zugemuthet werden könne, als ein Theil der Schuld an Beamten der Staatsverwaltung liegt, wird der Druckerei gestattet, auch den übrigen Theil des Rechenschaftsberichtes bogenweise abzuliefern, immerhin in der Meinung, daß sie sich in Zukunft genau an die dießfälligen Bestimmungen des Vertrages zu halten habe.
