Haab u. Mithafte, Feld-Meilen, Gesuch um Intervention f. Aufrechthaltung d. Station Feld-Meilen.
Betreffend die Verlegung der Dampfschiffstation Feld-Meilen,
hat sich ergeben: 
A. Herr C. Haab & Mithafte haben mit Eingabe vom 20. März d. Js. für sich und im Auftrag der Wachtversammlung „Feld-Meilen" gegen die von der Direktion der Nordostbahn beabsichtigte Aufhebung der Dampfschiffstation Feld-Meilen Einsprache erhoben & für Beibehaltung derselben die Verwendung des Regierungsrathes angerufen, wie dieß auch bei der Dampfschiffstation Herrliberg geschehen ist, welche ebenfalls hätte aufgehoben werden sollen & dann an der Gemeindegrenze Herrliberg-Meilen für die 2 aufgehobenen Stationen eine einzige neue Dampfschiffstation errichtet worden wäre. Dem Gesuche ist ein Unterschriftenbogen mit 100 Unterschriften dortiger Einwohner beigegeben, welche für Erhaltung der  Station freiwillige Beiträge zugesichert haben. Auch der Gemeindrath Meilen unterstützt das Gesuch sehr angelegentlich.
B. Mit Verfügung vom 11. April ist das Gesuch der Nordostbahndirektion zur Vernehmlassung übermittelt worden, mit dem Bemerken, daß eine einseitige Aufhebung einer Dampfschiffstation nicht ohne Weiteres hingenommen würde, sondern beim schweiz. Post- & Eisenbahndepartement geneigte Schritte für fernere Bedienung resp. Erhaltung der Station Feld-Meilen vorbehalten bleiben.
C. Die Direktion der Nordostbahn hat mit Zuschrift vom 28. April geantwortet, die Dampfschiffstation Feld-Meilen sei keine gewöhnliche Station, sondern sie beruhe einzig auf einem Privatvertrag, dessen Kündigung sie als Recht anspreche, insbesondere, da auch der Mitkontrahent, nämlich das betreffende Comite, schon voriges Jahr sich aufgelöst habe, die Station „Feld-Meilen" nur eine geringe Frequenz & weniger Einnahmen aufweise & die Entfernung zwischen den Hauptstationen Meilen & Herrliberg unter sich & für Feld-Meilen speziell nicht so groß sei, daß von einem wirklichen Bedürfniß bei dieser Oertlichkeit gesprochen werden könne. – Uebrigens seien Unterhandlungen im Gange, in Feld-Meilen wenig-  stens eine Personalhaltestelle beizubehalten.
D. Die Bevollmächtigten von Feld-Meilen bestätigen mit Eingabe vom 4. Juni, daß neue Unterhandlungen mit der Nordostbahn im Gange seien, welche auf eine friedliche Lösung schließen lassen. Es werde daher von der angerufenen Unterstützung des Regierungsrathes einstweilen Umgang genommen, immerhin in der Meinung, wenn nöthig, später darauf zurückzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Erklärung des Petenten C. Haab & Mithafte, als Bevollmächtigte der Wacht „Feld-Meilen“, wird Notiz genommen & dem Gesuche zur Zeit keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an dieselben, den Gemeindrath Meilen, die Nordostbahndirektion mit Begleitschreiben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
