Angenommene Verzichtserklärung auf das im Jahr 1842. dem Sal. Bänninger in Nürenstorf ertheilte Wasserrecht.
Das Statthalteramt Bülach übersendet mit Zuschrift vom 14t dß. die Urkunde für das dem Herrn Salomon Bänninger zu Nürenstorf unterm 5ten Februar 1842. ertheilte Wasserrecht zur Betreibung einer Malzmühle und trägt darauf an, daß nunmehr die Sache als beendigt angesehen werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift nebst der Beilage, und auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des dießseitigen Beschlusses vom 24t März d. J. hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei die Verzichtleistung des Herrn Kantonsrath Bänninger in Basserstorf auf das seinem Rechtsvorfahren Herrn S. Bänninger in Nürenstorf unterm 5t Februar 1842. ertheilte Wasserrecht angenommen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Domänendepartement, dem Statthalteramte  Bülach für sich und zu Handen der Notariatskanzlei Kloten, sowie dem Petenten letzterm durch das Mittel des Statthalteramts Kenntniß zu geben. 
