Recurse gegen Steuertaxationserhöhungen.
Nachstehende Recurse gegen Steuer-Taxations-Erhöhungen werden sammt Beylagen der verordneten Prüfungs-Commißion überwiesen, nähmlich:
1.) Derjenige des Herrn Joh. Ulrich Amsler, Kupferschmid in Zürich.
2.)        “           “       “     Joh. Ulrich Huber zur Treu in Zürich.
3.)        “           “       “     Klauser–Meyer in da.
4.)        “         der Gebrüder Stahel in Fehraltorf.
5.)        “         des J. J. Wethli in Hirslanden.		
6.)        “           “       “     Johannes Eschmann, Ingenieur in Zürich.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrathe Keller zu Handen obgedachter Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
