Wahl Emil Meier v. Rheinfelden z. Verwaltungsgehülfen im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der seit Ende Dezember 1881 in der Irrenheilanstalt  Burghölzli beschäftigte Hr. Emil Meier, von Rheinfelden, welcher Ende November 1881 provisorisch zum Verwaltungsgehülfen daselbst gewählt wurde, hat sich nach dem Zeugniß von Direktion & Verwaltung in dieser Zeit die nöthige geschäftliche Routine angeeignet & sich auch als ein solider, fleißiger Mensch mit gutem Willen erzeigt, so daß derselbe unbedenklich zur definitiven Anstellung empfohlen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Verwaltungsgehülfen der Irrenheilanstalt Burghölzli mit einer Jahresbesoldung von 1200 Fr. vom 1. Jenner 1882 an nebst freier Station und Verköstigung II. Klasse, sowie einer Kaution von 1000 Fr. wird definitiv gewählt:
Herr Emil Meier, von Rheinfelden, Kt. Aargau,
mit dem Vorbehalt, daß sich der Gewählte allen durch das Gesetz getroffenen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Direktion der Finanzen.
