Bewilligung zu Anschaffung v. Mantelkragen für die zum Grenzzolldienst bestimmten Polizeisoldaten.

A. Die vier zum Grenzzolldienst bestimmten Polizeisoldaten stellen das Gesuch, daß ihnen Mantelkragen angeschafft werden möchten, indem sie bei dem schlechtesten Wetter oft 5–6 Stunden auf ihrem Posten zu bleiben genöthigt seien, wobei die jetzige Kleidung zu schnell durchnäßt werde.
B. Das Kommando des Polizeikorps unterstützt das Gesuch, indem eine bessere Bekleidung dieser Soldaten namentlich zur Winterszeit durchaus Bedürfniß sei, wenn sie nicht den gefährlichsten Krankheitsanfällen ausgesetzt werden sollen.
C. Laut einer vorliegenden Berechnung betragen die Kosten eines solchen Mantelkragens ca 22 resp. 27 Frkn.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei; 
beschlossen:
I. Sei die Anschaffung von Mantelkragen für die zum Grenzzolldienst bestimmten vier Polizeisoldaten bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
