Bericht der Konferenz betr. Liquidationsangelegenheit d. Nationalbahn.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichts des Präsidiums über den Verlauf der gestrigen Konferenz mit Abgeordneten der Regierungen von Thurgau & Aargau betreffend Liquidationsangelegenheit der Nationalbahn,
beschließt der Regierungsrath,
An das Bundesgericht ist die Anfrage zu richten, ob die von den betheiligten Gemeinden verlangten Zuschüsse an das Betriebsdefizit der Nationalbahn als à fond perdu oder als Vorschüsse gegeben angesehen werden sollen, wobei aber zu betonen, daß der Bund unter allen Umständen den Betrieb auf Rechnung der Masse aufrecht erhalten werden sollte.
[Fortsetzung RRB 1878/0565]
