Bewill. Gesuch des H. Stadtrichter Csp. Schmied in Zürich um Patentirung als Kantonsprokurator.
Der Regierunsrath hat nach Einsicht einer vom 26 dieß datirten Eingabe des Herrn Stadtrichter Caspar Schmid [sic!] in Zürich, worin derselbe unter Einlegung eines obergerichtlichen Fähigkeitszeugnißes um Patentirung als Cantonsprokurator nachsucht,
beschlossen:
Es ist dem Petenten (unter Rückstellung der Akten) das Patent zu ertheilen, und hievon dem Obergericht Kenntniß zu geben, unter der Bedingung jedoch, daß die nöthigen Ausweise über die Kaution u. die Patentgebühr beigebracht werden, worauf die Patentirung auch durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist.
