Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Zustellung weiterer Akten bezügl. d. Auslief. d. Seidenfabrikanten Bertschinger in Rorschach.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Mai 1866.]
Die Staatsanwaltschaft legt mit Zuschrift vom h. T. eine weitere Anzahl Aktenstücke in Sachen betreffend den an Herrn Meiß-Reinhard verübten Seidendiebstal vor, welche so eben von Seite des Bezirksammannamtes Rorschach eingegangen seien u. in welchen der Seidenfabrikant Bertschinger in Rorschach der hauptsächlichsten Diebshehlerschaft als dringend verdächtig erscheint.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es seien diese Akten zur Unterstützung des heutigen Aus-  lieferungsbegehrens der Regierung von St. Gallen nachträglich zur Einsichtnahme zu übermitteln, mit dem Gesuche, die Auslieferung u. Anherführung Bertschingers u. seiner Familie im Interesse der Untersuchung beförderlich zu beschließen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft.
