Der HHerr Bürgermeister von Muralt zeigt an, daß der Französische Bothschafter der an den Großen Rath einberichteten Äußerung betreffend die Schweiz widerspreche.
In einer Zuschrift vom 5. hujus gibt der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt dem Regierungsrathe folgende Erklärung:
"In dem Sub 26. August an den Großen Rath gerichteten Schreiben habe er von einer Äußerung gesprochen, die Abseits des Französischen Bothschafters hinsichtlich der Schweiz geschehen seyn solle. Da nun aber derselbe die Äußerung als nicht gethan erkläre, so erachte der HHerr Bürgermeister seiner Pflicht, den Regierungsrath von diesem Widerspruche in Kenntniß zu setzen. Daß aber ihm,  [(]dem HHerrn Bürgermeister) die Mittheilung jener Äußerung von einem sehr redlichen, vaterländischen und liberal denkenden Manne, welcher wißentlich nichts Unwahres äußere, zugekommen, könne er beweisen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem HHerrn Bürgermeister denselben zu verdanken, mit der Versicherung, daß man in seiner Erklärung einen neuen Beweis seiner vaterländischen Denkungsart and edeln Offenheit anerkenne und verehre.
