Genehmigung der Vollziehung mehrerer Stipendien durch den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Erziehungsrathe unter dem 20t. hjs. betreffend die Vertheilung verschiedener Stipendipen [sic!] erstatteten Berichtes, nach welchem
zu einem Stipendium von 240. Franken
Felix Pfister, aus Dübendorf, stud. theol.
zu einem solchen vom gleichen Betrage.
Konrad Thommann aus Zollikon, Schüler der vierten Klasse des untern Gymnasiums
zu einem solchen von 160. Franken
Johannes Bachmann aus Egg, Schüler der zweiten Klasse des unter Gymnasiums gewählt worden ist 
die angegebenen Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
