Bericht des schweiz. Consulats in Hamburg betr. den in Winsen aufgegriffenen Hs. Jb. Bachmann v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Juli 1860.
Betreffend den in Winsen aufgegriffenen Hs. Jb. Bachmann von Hinweil beantwortet das schweiz. Konsulat in Hamburg unterm 28. Juli die herwärtige Zuschrift vom 23st folgendermaßen.
Ueber die Heimatscheine des Bachmann könne  der Herr Konsul keine weitere Auskunft erheilen, als das Datum derselben, welches er in seinem Protokoll über ertheilte Pässe mit anführe, ausserdem seien seit der Ertheilung des ersten Passes über 12. Jahre verflossen und während dieses langen Zeitraumes die derzeitigen nähern Umstände der Erinnerung entschwunden. Der letzte Paß, den er unterm 18. Mai 1859 ausgestellt habe, auf den es hier eigentlich ankomme, sei auf Basis des Heimathscheines vom 14. Juni ausgestellt und dieser vom Gemeindrath zu Hinweil als richtig anerkannt worden. Da Bachmann in seinem traurigen Zustande keine Auskunft über seine Verhältnisse zu geben vermöge, so dürfte es bei dem Mangel jeglichen Anknüpfungspunktes wohl äußerst schwierig sein, in dem entfernten Danzig über etwaige Familienverhältnisse Erkundigung einzuziehen, denn hätte Bachmann ein Danziger Domizil gehabt, so würde er wohl bei einer Preussischen Behörde um Ausstellung eines Passes nachgesucht haben. Unter diesen Umständen bitte der Herr Konsul, wegen des Bachmann möglichst schnell das Weitere zu veranlassen, um Difficultäten mit der Hannoverschen Regierung zu vermeiden.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Ge-  meindrathe Hinweil Kenntniss zu geben, mit der Einladung, nunmehr beförderlichst die erforderlichen Schritte zu dem Heimtransport des Bachmann zu treffen.
