Abgew. [Revisions] Gesuch der Schulgenossenschaft Oberweil bei Dägerlen betr. Ausschließung von dem Anspruche auf die Unterstützungen von Schulgenossenschaften.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberweil, Schulkreis Dägerlen, betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Mai 1852, resp. Aufhebung der Ausschließung dieser Schulgenossenschaft von dem Anspruche auf die Unterstützungen an Schulgenossenschaften,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Dezember v. Js. wendet sich die Schulgenossenschaft Oberweil an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Mai 1852, durch welchen die Schulgenossenschaft Oberweil von dem Anspruche auf die in § 1 Z. 1 u. 3 des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 30. Jenner 1851, erwähnten Staatsbeiträge bis auf weiteres ausgeschlossen wurde, und begründet ihr Gesuch im Wesentlichen mit der Erklärung, sie widerstrebe der Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Niederweil keineswegs, sondern knüpfe dieselbe lediglich an die Bedingung, daß ein neu zu erstellendes Schulhaus auf dem Mittelpunkte zwischen beiden betheiligten Ortschaften gemein-  sam erbaut werde, zu welchem Zwecke die Petentin nun noch die unentgeldliche Abtretung des Bauplatzes anbiete.
B. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet über die dießfälligen Verhältnisse:
Nachdem schon früher wiederholt die provisorische Besorgung der Schule Oberweil durch Lehrer an benachbarten Schulen hatte angeordnet werden müssen, wurde die Bezirksschulpflege Andelfingen unterm 29. Novemb. 1848 eingeladen, darauf hinzuwirken, daß eine Vereinigung der Schulen Oberweil und Niederweil erzielt werde, da beide zusammen bloß 45 Alltagsschüler zählen und bei ganz leichter Kommunikation nicht mehr als 1500 Fuß (10 Minuten) von einander entfernt sind.
Im November 1848 wurde in der Absicht, die Schulgenossenschaft Oberweil für diese im Interesse beider Gemeinden liegende Vereinigung geneigter zu machen, die Ausbezahlung der Unterstützungen an dieselbe für einstweilen sistirt, diese Sistirung aber auf Ansuchen hin am 24. Jenner 1849 wieder aufgehoben, weil sich Oberweil nunmehr zu der Vereinigung mit Niederweil bereit erklärt hatte. Da aber hierauf die Schulgenossenschaft Niederweil die Vereinigung ablehnte, so wurde nunmehr am  19. Herbstmonat 1849 dieser Schulgenossenschaft die Unterstützung entzogen, worauf schon im Mai 1850 eine Petition der letztern um Aufhebung des Entzuges der Unterstützung einging mit der Erklärung, daß sie jetzt geneigt sei, unter noch zu vereinbarenden Bedingungen mit Oberweil einen Vereinigungsvergleich einzugehen. Dieses Gesuch wurde zwar abgewiesen, weil keinerlei bestimmte Propositionen mit demselben verbunden waren, jedoch der Bezirksschulpflege Andelfingen mit der Einladung übermacht, auf Grundlage der darin enthaltenen Äußerung, daß Niederweil sich unter gewissen Bedingungen mit Oberweil vereinigen wolle, die Unterhandlungen aufs Neue anzuknüpfen und über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
Allein am 2. Hornung 1852 mußte die Bezirksschulpflege Andelfingen des ihr am 8. Mai 1850 gegebenen Auftrages wieder entbunden werden, da trotz ihrer zweijährigen Bemühungen ein Vergleich nicht zu erzielen war, indem jetzt Oberweil sich um so entschiedener gegen die Annahme billiger Vergleichsbedingungen aussprach, je mehr die Geneigtheit der Schulgenossenschaft Niederweil sichtbar wurde, auf die Vorschläge der Bezirks-  schulpflege Andelfingen einzutreten, und es wurde nun die Bezirksschulpflege eingeladen, ihr Gutachten darüber abzugeben wie es in Betreff der Verabreichung des Staatsbeitrages an die beiden Schulgenossenschaften in Folge ihres Verhaltens bei Anlaß der Vereinigungsversuche solle gehalten werden.
Aus dem dießfälligen Gutachten der Bezirksschulpflege ergab sich nun: Die Schulgenossenschaften Ober- u. Niederweil gehören unbestreitbar unter diejenigen, welche bei geringer Entfernung und unbeschwerlicher Kommunikation ihre Vereinigung verweigern, und es sei der Staatsbeitrag entweder beiden Gemeinden zu entziehen, in welchem Falle die Vereinigungsangelegenheit zur Reife gedeihen könne, oder beiden zu ertheilen, womit aber auf eine Vereinigung Verzicht geleistet würde. In Folge dessen hat der Regierungsrath unterm 18. Mai 1852, da sich ergeben, daß die Unterhandlungen behufs Erzielung einer Vereinigung beider Schulgenossenschaften nun hauptsächlich an dem widerstrebenden Verhalten der Schulgenossenschaft Oberweil gescheitert sind, die letztere von dem Anspruche an die in § 1 Z. 1 & 3 des Gesetzes vom 30. Jenner 1850,  betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen erwähnten Staatsbeiträge bis auf weiteres ausgeschlossen.
Ein hierauf eingegangenes Gesuch der Schulgenossenschaft Oberweil um Verabfolgung dieser Unterstützung an den Erziehungsrath wurde unterm 12. März 1853 abgewiesen, weil der Stand der Vereinigungsangelegenheit sich inzwischen nicht verändert habe.
Auf ein erneuertes Gesuch dieser Schulgenossenschaft vom 7. März 1854, in welchem dieselbe nun die unentgeldliche Abtretung eines Bauplatzes für das neue Schulhaus in Mitte beider Ortschaften anerbot, wurde, da sich aus dem hierüber eingezogenen Berichte der Bezirksschulpflege Andelfingen ergab, daß dieser Bauplatz kaum Frk. 50 werth sei, und daß deßhalb dieses Anerbieten von der Gemeinde Niederweil als unerheblich betrachtet werden müsse, unterm 15. Herbstmonat 1854 erwiedert: Der Erziehungsrath sehe sich nicht veranlaßt, dem Regierungsrathe eine Abänderung seines Beschlusses vom 18. Mai 1852 zu beantragen, da mittlerweilen keine erkleckliche Veränderung der Sachlage in Betreff der Vereinigung der beiden Schulgenossenschaften einge-  treten sei.
Die Direktion des Erziehungswesens hält nun im Hinblicke auf den bisherigen Verlauf dieser Angelegenheit dafür, daß es fortwährend noch als zweifelhaft erscheine, ob die Schulgenossenschaft Oberweil die Vereinigung mit Niederweil ernsthaft anstrebe, daß unter diesen Umständen die Wiederverabfolgung eines Staatsbeitrages an die eine der beiden in Rede stehenden Schulgenossenschaften nothwendig auch die Wiederausfolgung desselben an die andere zur Folge haben müßte, daß dieß aber der Absicht des Gesetzes vom 30. Jenner 1851, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, zuwiderlaufen und überdieß dem Ansehen der Behörden nicht zuträglich sein würde.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Berichterstattung und das Befinden der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Schulgenossenschaft Oberweil abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe u. an die Schulgenossenschaft Oberweil. 
