Beschluß betr. d. Verfahren bei Ausstellung v. Ernennungsurkunden für die v. Reg. Rathe gewählten Beamten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Ausstellung von Ernennungsurkunden für die in den Sitzungen vom 25. Juli bis 3. August gewählten Beamten und Angestellten, in Folge einer Einfrage der Staatskanzlei,
beschlossen:
I. Der von einigen Direktionen beantragte Vorbehalt allfälliger Veränderungen in der Gesetzgebung ist in Festhaltung der bei der Ausschreibung sämmtlicher Stellen publizirten Bemerkung in sämmtliche Urkunden gleichmäßig aufzunehmen.
II. Für die Ausstellung der Ernennungsurkunden ist bei denjenigen Beamten, welche Kautionen zu  leisten haben, die Anzeige von der Genehmigung dieser Kautionen durch die Direktion der Finanzen nicht abzuwarten, sondern es sind die Urkunden beförderlich zu versenden, in der Meinung, daß hiedurch die Kautionspflicht der Betreffenden nicht in Frage gestellt werden könne.
III. Behufs beschleunigter Ausfertigung der Urkunden ist die bisher üblich gewesene kalligraphische Ausarbeitung derselben zu unterlassen u. eine gewöhnliche Schrift anzuwenden.
