Schreiben des Vorortes betr. eine Mittheilung des schweiz. Consuls in Leipzig über Aufhebung des Verbots betr. den Besuch der Universitäten in Bern u. Zürich.
Mit Schreiben vom 3t dieß wird von dem Vorort mitgetheilt, daß er von Seite des schweiz. Consulats in Leipzig unterm 26ten pto. benachrichtigt worden sei, es sei ihm an jenem Tage von dem k. sächsischen  Ministerium des Cuttus und des öffentlichen Unterrichts die offizielle, in sehr freundlichen Ausdrücken abgefaßte Mittheilung gemacht worden, daß das bisher bestandene Verbot, welches sächsischen Staatsangehörigen den Besuch der Universitäten in Bern und Zürich untersagten, durch Verordnung vom 15ten April d. J. zurückgenommen worden sei.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben beschlossen.
