Beschwerde der Regula Bachmann in Hinweil über Verweigerung eines Heimatscheines für ein uneheliches Kind durch den Gemeindrath Hinweil.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Juli.
Regula Bachmann von Hinweil in Chur beschwert sich mit Schreiben vom 3. dieß darüber, daß sich der Gemeindrath Hinweil bisanhin geweigert habe, ihr für das mit Anton Kybi außerehelich erzeugte Kind einen Heimatschein auszustellen.
Es wird verfügt:
1. Sei der Gemeindrath Hinweil angewiesen, über diese Angelegenheit und die Gründe der Verweigerung des Heimatscheines Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Akten.
