Ermächtigung d. Direkt. d. Militärs z. Abschluß v. Brod- & Fleischlieferungsverträgen für die diesjährigen Wiederholungskurse d. Reservebataillone u. der Infanteriemilitärschulen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Lieferungen an Fleisch & Brod für die Wiederholungskurse der Reservebataillone u. die diesjährigen Infanterie-Militärschulen sollen folgendermaßen vergeben werden:  
1. Fleischlieferungen.
a) Dem Herrn J. Etter, Metzger in Außersihl die Lieferung des Fleisches für die Wiederholungskurse der Reservebataillone zum Preise von 30 Rp. pr Portion.
b) dem Hrn. Hch. Kramer, Namens der Rindfleischmetzger von Zürich die Lieferung des Fleisches für die Militärschulen ebenfalls zum Preise von 30 Rpn per Portion.
II. Brodlieferung.
a) die Lieferung des Brodes an den bisherigen Lieferanten Hrn. J. Vollenweider, Bäcker in Bändlikon zum Preise von 23. Rp. per Portion.
b) die Lieferung des Einschneidbrodes dem Hrn J. Ritter, Bäcker an der Rosengaße dahier zum Preise von 32 Rp. per Portion.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
