Beschluß, betreff: Abtretung von Privatrechten an die Schulgenossenschaft Watt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Watt d. d. 23t. hjs. in welcher dieselbe unter ausführlicher Darstellung der Verhältnisse angibt, sie sehe sich genöthigt, an ihr neu erbautes mitten im Dorfe stehenden Schulhaus einen Holzbehälter angrenzend, zu errichten, der betreffende Eigenthümer Conrad Schwarz verweigere aber die Abtretung der nöthigen ca. 472 [Quadratfuss] betragenden Landes u. s. w.
mit Hinsicht auf §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten
beschlossen:
I. Ist für das Begehren der Abtretung des fraglichen Landes die vorläufige Genehmigung ertheilt und hat sich die Vorsteherschaft  für den weitern Gang dieser Sache an das citirte Gesetz zu halten;
II. Wird hievon der Petentinn [unter Rükstellung der zwei eingelegten Aktenstüke] Kenntniß gegeben.
