Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirkg e. Todscheines üb. Christoph Frei v. Gütikhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Februar 1865.]
Die Kirchenpflege Dorlikon ersucht mit Eingabe vom 31. v. Mts um Auswirkung eines Todscheines über den angeblich im Jahr 1858 in New-Orleans verstorbenen Christoph Frei von Gütikhausen, behufs Wiederverehlichung seiner geschiedenen Ehefrau Barbara Müller mit einem katholischen Bräutigam.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundes-  rath gerichtet.
