Bundesrath betr. Neubauten am Polytechnikum.
Mit Schreiben vom 27. Juni berichtet der Bundesrath:
Er sei durch Postulat der Bundesversammlung vom 22. Juni eingeladen worden, die erforderlichen Schritte zu thun, damit ohne weitere Zögerung von hiezu pflichtiger Seite Vorsorge getroffen werde für die Neubauten an den Gebäulichkeiten der polytechnischen Schule, deren Nothwendigkeit anerkannt sei –
und lädt zu beförderlicher Vernehmlassung über seine Vertragsentwürfe vom 31. August 1876 ein.
Das Schreiben geht an die bestellte Kommission [Herren Präs. Pfenninger & Dr Stößel] zur Antragstellung.
