Maß- & Gewichtsbezeichnung.
Nach Eingang eines Beschlusses & Kreisschreibens des Bundesrathes vom 1. Juni,
betreffend die Abkürzung für Maß- & Gewichtsbezeichnung,
hat der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Bundesrathsbeschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, diese internationalen Bezeichnungen bei ihren amtlichen Erlassen zur Anwendung zu bringen & an ihrem Orte darauf hinzuwirken, daß dies auch von den ihrer Aufsicht unterstellten Beamten geschehe.  
III. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Der h. Bundesrath übermittelt uns den anliegenden Beschluß betr. die Abkürzungen für Maß- und Gewichtsbezeichnungen vom 1. Juni 1880, & wünscht, daß wir unserseits für Verbreitung desselben besorgt seien. Wir beehren uns Sie demgemäß zu ersuchen, in Zukunft in Ihren amtlichen Erlassen sich dieser neuen Bezeichnungen bedienen & darauf hinwirken zu wollen, daß auch die Ihrer Aufsicht unterstellten Behörden & Beamten dieselben in ihrem amtlichen Verkehr zur Anwendung bringen.“
IV. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
