Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Hülfsgesellschaft für nothleidende Schweizer in Amsterdam.
Der schweizerische Konsul in Amsterdam übermacht mittelst Zuschrift vom 1. Dezember v. Js. den Rechenschaftsbericht der dortigen Hülfsgesellschaft für nothleidende Schweizer während des Jahres 1858/59. Es ergibt sich daraus, dass im Ganzen 65 Familien oder Individuen mit einer Summe von fcs. 385 35C unterstützt worden seien, worunter sich 12 aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst.
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Amsterdam wird ein Beitrag von fcs. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
