Die Gemeinde Dietikon wird in ihrem Gesuche wegen Wegführung des Straßenabraumens abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, in Betreff des von der Gemeinde Dietikon gestellten Gesuches, daß ihr die Beschwerde des Wegführens des Abraumes von der dasigen Hauptstraße abgenommen werden möchte, – nach Anhörung eines von dem Straßendepartement dießfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes d. d. 27. passati und dießfälliger Berathung erkennt, es sey kein Grund vorhanden, von den Bestimmungen des Art: 37. des Straßen-  gesetzes, welcher jene Arbeit den Gemeinden auflegt, abzuweichen, und zwar um so weniger, als durch die neue Straße nach Bremgarten ein Theil der Fuhrwerke der Hauptstraße zu Dietikon entzogen, und somit der Unterhalt dieser letztern erleichtert werden wird, und werde demzufolge die bemeldte Gemeinde in ihrem Gesuche abgewiesen. Hiervon ist derselben durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
