Post- u. Telegraphendepart. Errichtung e. Telegraphenbureau in Rüschlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„Die Gemeinde Rüschlikon wünscht ein eigenes Telegraphenbureau zu errichten, und erklärt sich mit Schreiben vom 17. dieß zur Uebernahme der ihr im dießfälligen Vertragsentwurfe vorgeschriebenen Bedingungen bereit.
Wir ersuchen Sie daher, dieses Begehren beim  Bundesrath befürworten zu wollen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes.
