Anerkennung eines Agenten der Feuerversicherungsgesellschft La France in Paris.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft la France in Paris resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. d. Mts. stellt Hr. Ernst Dändliker in Zürich, Hauptagent der Comp: la France in Paris das Gesuch, es möchte Herr Gemeindrath Heinrich Trüb in Hombrechtikon  als Unteragent für benannte Versicherungsgesellschaft anerkannt werden.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon ertheilt dem Herrn Trüb ein günstiges Leumundszeugniß.
C. Aus dem Leumundszeugniß ergibt sich, daß Herr Trüb im Jahre 1824 geboren, demnach schon längst majorenn geworden ist.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Herr Gemeindrath Heinrich Trüb in Hombrechtikon wird als Unteragent der Feuerversicherungsgesellschaft la France in Paris anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Die Direktion der Polizei Abth. Brandassekuranz hat diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Ernst Dändliker in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Gemeindrath Heinr. Trüb, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
