Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation an Hrn. Dr. Hausheer in Wollishofen u. Hrn. Guillon dahier.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7ten November 1848.]
Mit Schreiben vom 1ten dieß stellt die französische Gesandtschaft das Gesuch an Herrn Med. Dr Hausheer in Wollishofen zu Handen seiner Gattinn Alina geb. Maurer, und Herrn Guillon dahier früher seßhaft gewesen in Straßburg, je ein gerichtliches Aktenstück gelangen zu lassen.
Es wird beschlossen:
Die Insinuation durch das Statthalteramt gegen Empfangschein, welcher der französischen Gesandtschaft zuzustellen ist, gelangen zu lassen.
