Bundesrath, Heimathörigkeit Karl Lang v. Friedberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
Wir sind im Falle Ihre gefällige Dazwischenkunft zu Gunsten der Gemeinde Unterstammheim, Kt. Zürich, in Anspruch zu nehmen und ersuchen Sie, durch die schweiz. Gesandtschaft in Berlin dahin wirken zu wollen, daß die Familie des verstorbenen Schuhmacher Karl Lang von Friedberg, als hessische Staatsangehörige anerkannt und von der großh. hessischen Regierung in Gemäßheit des Art. 7 lemma 1 & 2 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche d. d. 27. April 1876, wieder übernommen werden
Ende 1871 suchte Karl Lang, Schuhmacher, von Friedberg, Großh. Hessen um eine Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Unterstammheim für sich und Familie nach, die ihm gegen Hinterlage seines von 11. Sept. 1869 datirten, nach Zürich visirten & vom großh. hessischen Kreisamte Friedberg ausgestellten Heimatscheines ausgehändigt wurde. Karl Lang starb sodann unterm 11. Juli 1874 mit Hinterlassung:
a.
der Wittwe Margaretha Lang, geb. Girsberger, ehemals bürgerlich in Unterstammheim.  
b.
der Kinder: Karl Hermann Lang, geb. 1869,
                   Jakob Rudolf Lang,   “     1871,
                   Anna Margaretha,     “     1872,
                   Regina     “                “      1874
Im Jahr 1879 gebar Wittwe Lang ein außereheliches Kind Maria – ohne die Vaterschaft anzugeben.
Da Karl Lang noch zu seinen Lebzeiten in Konkurs gekommen war, wurde auch das sr. Zt. vorhandene Frauengut aufgezehrt, so daß die Familie privatimer Wohlthätigkeit anheim fiel. Die Heimatgemeinde Friedberg, theils durch das Pfarramt, theils durch das Gemeindrathspräsidium um Unterstützung für die Familie Lang angegangen, bewilligte eine solche von Zeit zu Zeit. Wir machen uns anheischig den dießfälligen Verkehr wünschendenfalls Ihrer Einsicht zu unterbreiten. Da ein im Laufe dieses Winters vom Pfarramt an die Heimatgemeinde der Familie Lang gerichtetes Unterstützungsgesuch erfolglos war, wandte sich der Gemeindrathspräs. von U/Stammheim an das großh. hessische Kreisamt Friedberg mit dem gleichen Ansuchen, wobei er in Aussicht stellt, daß die Gemeinde U/Stammheim im Falle der Verweigerung von Unterstützung sich veranlaßt sehen würde, die polizeiliche Ausweisung und Heimschaffung der Familie Lang wegen Verarmung und Subsistenzlosigkeit zu beantragen.
Mit Schreiben vom 20. Febr. d. Js. lehnt nun das großh. hessische Kreisamt Friedberg nicht nur die nachgesuchte  Unterstützung ab, sondern bestreitet sogar die Heimathörigkeit der Familie Lang zufolge mehr als 15 jähriger Abwesenheit.
Wir beehren uns, Ihnen in Beilage den obgen. Heimatschein des Karl Lang von Friedberg d. d. 11. Sept. 1869, nebst dem Antwortschreiben des Kreisamtes Friedberg d. d. 20. Febr. 1880 zur gefälligen Einsicht zu übermitteln. Derselbe enthält nirgends einen Vorbehalt bezüglich der Dauer seiner Gültigkeit und könnte überhaupt ein solcher von uns nicht als rechtsverbindlich anerkannt werden. Nach Art. 7 des deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrages dat. 27. Juni 1876 hat Hessen resp. das deutsche Reich seine Angehörigen, welche nach hierseit. Gesetzen in den Fall kommen ausgewiesen zu werden, jederzeit wieder zu übernehmen & zwar auch wenn dieselben zur Zeit nach der heimischen Gesetzgebung das dortige Staatsbürgerrecht bereits verloren hätten, da diese Familie Lang weder hier noch in einem dritten Staate angehörig geworden ist.
Indem wir Ihre weitern Maßnahmen gerne gewärtigen benutzen wir etc.
