Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betr. Zurückziehung des Aufgebotes.
Mit Kreisschreiben vom 24ten l. Mts. zeigt der H. Eidg. Kriegsrath an, es habe der h. Vorort, da der Stand Uri nunmehr die Akten, Protokolle u. s. f. des gewesenen Sonderbundes ausgeliefert habe, die sofortige Entlassung der aufgebotenen Truppen angeordnet und es knüpft der Kriegsrath an diese Mittheilung das Ansuchen das von ihm mit Schreiben vom 21t d. Mts. in den Eidg. Dienst berufene Infanteriebataillon des hiesigen Standes den 25t dß. aus dem Dienste zu entlassen, so daß dieser Tag als Dienstaustritts- und der 26t u. 27t als Entlassungstage zu betrachten und auch dem eidg. Oberkriegscommissariate als solche Behufs der Abrechnung bezeich-  net worden seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Eidg. Kriegsrathe zu erwiedern, nachdem alle Einleitungen zum Aufgebote der von ihm in Dienst gerufenen hiesigen Bataillons Infanterie getroffen worden, sei die Mittheilung, daß es des Aufgebotes bedürfe, wenn auch zunächst bloß auf vertraulichem, doch auf nicht minder zuverlässigem Wege, noch so rechtzeitig anhergelangt, daß das Aufgebot unterlassen wurde, in Folge wessen nun auch der hiesige Stand nicht im Falle sei, dem Eidg. Kriegscommissariate mit Rücksicht auf diese Angelegenheit irgend welche Rechnung zu stellen.
