Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich, daß ein Eglisauer, welcher den Zoll zu Rüdlingen defraudirt, nicht gestellt werde.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 9. d. M. sich darüber beschwert, daß einem unlängst von ihrer Finanz-Commißion an das Gemeindammannamt Eglisau gerichteten Gesuche um Stellung des dortigen Metzger Laufer wegen verweigerter Entrichtung des Pfundzolles in Rüdlingen für dort gekauftes Vieh (an den Zollpächter Jakob Meyer) keine Folge gegeben worden seye, – so wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, den Beklagten zu vernehmen, und nach Prüfung des Specialfalles sowie auch der Verhältniße des geforderten Zolles im Allgemeinen, wieder Bericht zu erstatten. 
