Gesuch des [Heinrich] Schultheß v. Stäfa um Verwendung bei der Reg. v. Baselstadt für Verabreichung einer Pension.
Nach Einsicht einer vom 27t v. M. datirten Zuschrift des Heinrich Schultheß von Stäfa nebst Beilagen
woraus sich ergeben:
Schulheß habe als Soldat bei der Standescompagnie in Basel unterm 13ten Januar 1831. einen Schuß erhalten und sei in Folge dessen am gleichen Tage gestürzt. Nachdem er längere Zeit durch den dortigen Garnisonsarzt behandelt worden, sei er in den hiesigen Spital gekommen, wo ihm als Folge jenes Unfalls der Unterschenkel des linken Beines habe amputirt werden müssen.
Er habe zwar von der Regierung von Basel zu verschiedenen Malen deßhalb einige Unterstützung erhalten, ersuche nun aber um Verwendung dafür, daß ihm von Basel eine lebenslängliche  Pension verabreicht werden möchte.
beschlossen:
Sei der Regierung von Basel Stadt das Gesuch des Schultheß zur Berücksichtigung zu empfehlen [l. M. v. h. T].
