Gesuch des Kirchenrathes u. Kreisschrbn. an die Kantonsregierungen betr. d. Gesetze u. Verordnungen üb. die Verehelichung v. Kantonsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinnen u. von Kantonsbürgerinnen mit Kantonsfremden.
Der Kirchenrath berichtet mit Schreiben vom 13. v. Mts:
Die Konferenz der Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Schweiz, welche letz[t]es Frühjahr in Zürich versammelt gewesen, habe gegen den Kirchenrath den Wunsch ausgesprochen, er möchte die Gesetze u. Verordnungen, welche in den einzelnen Kantonen hinsichtlich der Verehelichung von Kantonsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinen u. von Kantonsbürgerinnen mit Kantonsfremden bestehen, sammeln, damit auf Gundlage dieser Akten wo möglich eine gewisse Uebereinstimmung in dem bis jetzt so außerordentlich verschiedenen Verfahren angebahnt werden könne. Nunmehr habe auch die Prosynode der Zürcherischen Kapitelsabgeordneten gegen den Kirchenrath den Wunsch geäußert, er möchte dahin wirken, daß in der fraglichen Angelegenheit, welche in einer Anzahl von Kantonen mit den lästigsten Formalitäten verbunden sei, eine Vereinfachung eintrete.
Der Kirchenrath stellt daher das Gesuch, es möchte von sämmtlichen Kantonen die Antwort auf folgende Fragen eingezogen werden:
1. Welches sind die gesetzlichen Erfordernisse bei der Verheiratung eines Kantonsbürgers mit einer Kantonsfremden? Was ist hinsichtlich der Einzugsgebühren für die Braut festgesetzt?  
2. Welches sind die gesetzlichen Erfordernisse bei der Verheiratung einer Kantonsbürgerin mit einem Kantonsfremden?
3. Was wird zur Kopulation eines Kantonsbürgers außerhalb des Kantons u. was wird zur Kopulation eines Nichtkantonsbürgers erfordert?
4. Welche Vorschriften bestehen hinsichtlich der Legalisation der nach außen hin auszufertigenden u. der von außen her einzuverlangenden Schriften u. welche Sporteln werden für Ausfertigung u. Legalisation dieser Schriften berechnet?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sind im Sinne des von dem Kirchenrathe gestellen Gesuches sämmtliche Kantonsregierungen durch ein Kreisschreiben um Beantwortung vorstehender Fragen zu ersuchen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
