Ertheilung eines Urlaubs an Hrn. Staatsanwalt Dubs u. Bestätigung d Hrn. Bucher als dessen Stellvertreter.
Herr Staatsanwalt Dubs stellt das Gesuch es möchte ihm für die Dauer der mit dem 1t Juli  beginnenden Sitzung der Bundesversammlung ein Urlaub ertheilt werden. Er bemerkt dabei, die Geschäfte werden unter seiner Abwesenheit diesmal um so weniger leiden, als mit Mitte des folgenden Monats wahrscheinlich die Gerichtsferien eintreten werden, bisdahin aber ein guter Theil schon vorgearbeitet sei. – Damit indeß keine Stockungen entstehen, ersucht Herr Dubs im Fernern, daß Herr Bucher bis zum Eintritte der Ferien als interimistischer Substitut ernannt werden möchte, in der Meinung, daß dadurch dem Staate keine Kosten entstehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei Herrn Dubs der nachgesuchte Urlaub ertheilt und vom 1t Juli bis zum Eintritte der Gerichtsferien Herr Prokurator Bucher als dessen interimistischer Substitut anerkannt.
II. Sei hievon Herrn Staatsanwalt Dubs für sich und zu Handen des Herrn Bucher, dem Kriminalgerichte und dem Obergerichte für sich und zu Handen der untern Gerichte [l. M. v. h. T] endlich sämmtlichen Statthalterämtern im Auszuge Kenntniß zu geben.
