Recharge des Obergerichtes betreffend einige früher einbegleitete Anliegen des Bezirksgerichts Zürich.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 20. d. M. die früher eingelegte Empfehlung eines Gesuches des hiesigen Bezirksgerichtes betreffend Erwärmung der von dem Stadtrath jenem Tribunale über die gesetzliche Zahl hinaus zur Benutzung überlaßenen Zimmer des Cappelerhofes und Einräumung mehrerer Gefangenschaften, erneuert, so werden dem Finanzrathe sowie dem Policeyrathe die dießfalls unterm 2ten October abhin ertheilten Aufträge in Erinnerung gebracht.
