Vermittlung v. Ausweispapieren betr. Nachlaß Hs. Konrad Steiner v. [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1885.]
Betreffend Vermittlung von Ausweispapieren über den Nachlaß des Hr. Konrad Steiner, von Winterthur,
hat sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 4. Febr. a. c. berichtet das Obergericht, daß es an den von der Bundeskanzlei reklamirten Auslagenbetrag von Fr. 538 60 bereits am 24. Januar 1884 Fr. 524 10 abgeliefert habe & übermittelt an baar den Rest von Fr. 14 50. Diese Fr. 524 10 sind von der Staatskasse nicht an die Bundeskanzlei geschickt, sondern in der Staatsrechnung 1883, S. 36/37 mit andern Posten sub. Titel „diverse kleinere Einnahmen Fr. 824 10“ vereinnahmt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Jenner 1885, betr. die Verlassenschaft des a. Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur, theilen wir Ihnen mit, daß wir heute durch unserer Staatskasse den reklamirten Kostenbetrag der Rechnung der Gesandtschaft in Washington & der Bundeskanzlei, zusammen im Betrag von Fr. 538 60 an Ihre Bundeskanzlei haben abgehen lassen.
Die mit Ihrem Schreiben vom 27. Jenner 1885 anher übermittelten Akten werden wir Ihnen – nach deren Wiedereingang von unserem Obergericht – sofort wieder zuleiten.“ 
