Verlängerter Urlaub für Herrn Regierungsrath Krauer.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 28. v. M. durch welches der Herr Regierungsrath Krauer berichtet, daß ihm, theils wegen der nothwendig gewordenen längern Besorgung der Geschäfte des Statthalteramtes, theils wegen Krankheit unmöglich gewesen, den erhaltenen Urlaub zu Berichtigung der Amtsangelegenheiten  [und] Ordnung seiner häuslichen Verhältniße gehörig zu benutzen, und er sich daher genöthigt sehe, noch um eine Verlängerung jenes Urlaubes bis Ende Juny anzusuchen, hat der Regierungsrath in Betrachtung der vorgebrachten Gründe beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und den gewünschten Urlaub zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Herrn Krauer Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath seinem möglichst baldigen Eintritte mit Vergnügen entgegensehe. 
