Ueberweisung des Hrch. Geering v. Höngg, pto. Aufreizung zu Aufruhr an die zuständigen Gerichte.
Mit Zuschrift vom 18t. Oktober theilt der Polizeirath mit, daß laut einer Anzeige des Statthalteramtes Zürich und den dieser beigelegten Untersuchungsakten Heinrich Geering von Birchrütihof bei Höngg durch aufreizende Aeüßerungen versucht habe, anwesende Soldaten abzuhalten, einem Truppenaufgebot Folge zu leisten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift auf den Antrag des Polizeirathes
beschloßen:
I. Sei Geering wegen Aufreizung zu Aufruhr oder Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt dem zuständigen Gericht zu überweisen.
II. Sei mit der Durchführung dieser Klage resp. Vervollständigung der Voruntersuchung Herr Fürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt.  
