Ertheilung e. Gratifikation an Hrn. Obergertner [sic!] Regel aus dem Reinertrage des Pflanzen- u. Saamenhandels im botanisch[en] Garten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es soll Herrn Obergärtner Regel von dem Reinertrage des Pflanzen[-] & Samenhandels im botanischen Garten während des Jahres 1851. die Summe von Fr: 800. a. W. oder Fr 1166. 67ct. n. W. verabreicht werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
