Steuer Vertrag mit Stadtrath Winterthur wegen Pariseranlehen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Wie aus einer Zuschrift der Gemeindgutsverwaltung Winterthur vom 23. dieß sich ergibt, konnte das Prämienanleihen der Stadt Winterthur, durch welches der zwischen der Finanzdirektion & dem Stadtrathe Winterthur unterm 22. November 1879 abgeschlossene Vertrag  veranlaßt wurde, nicht erhoben werden, weßhalb die Stadt Winterthur Unterhandlungen mit andern Bankinstituten anknüpfte, die endlich Aussichten auf Erfolg eröffnen. Da das letztere Anleihensprojekt eine Modifikation des Vertrages vom 22. Novbr. 1879 involvirt, so legt die Stadtverwaltung Winterthur den Entwurf zu einem Vertrage vor, welcher den zwischen der Stadt Winterthur und dem betreffenden Bankkonsortium gepflogenen Verhandlungen angepaßt worden ist. Eine Vergleichung dieses Entwurfes mit dem Vertrage vom 22. Novbr. 1879 ergibt folgende Abweichungen:
In dem vorliegenden Entwurfe ist der Betrag des Anleihens auf Fr. 11,550,000 festgesetzt, während im Vertrage vom Jahr 1879 die Höhe des Prämienanleihens Fr. 13,260,000 beträgt.
In § 2 Art. 9 [die Art. 1, 2 u. s. w. sind so nummerirt worden, daß sie den Art. des Anleihenvertrages entsprechen] des Entwurfes ist der Taxationswerth der als Sicherheit zu gebenden Pfande, als Grundstücke, Gebäude & Waldungen, ein anderer nämlich Fr. 6,705,500 statt Fr. 7,265,860.
Ferner ist in den Entwurf ein Zusatz aufgenommen worden; „Sie [die Stadt Winterthur] verpflichtet sich, diese Pfandobjekte fortwährend in gutem Zustande zu erhalten & namentlich die Waldungen nach den Regeln strenger Nachhaltigkeit zu bewirthschaften.“
erhält ebenfalls einen Zusatz, dahingehend, daß die Stadt Winterthur bei  Verkauf von zu Pfand gegebenen Objekten verpflichtet sein soll, den Taxationswerth bezw. Verkaufserlös in Schuldbriefen oder andern Werthpapieren bei der Finanzdirektion zu deponiren, soweit die genannten Erlöse nicht für die Quoten des Amortisationsplanes im Sinne des Art. 4 des Anleihensvertrages übersteigende Rückzahlungen von Obligationen diesen Anleihens Verwendung finden.
Art. 12, [im Vertrage von 1879 Art. 4], welcher von dem Austausch von zu Sicherheit gegebenen Titeln spricht, wird durch den Satz ergänzt, daß die Stadt Winterthur auch berechtigt sei, gegen Einstellung anderer gleichwerthiger Pfande einzelne Pfandobjekte aus der Pfandschaft zurückzuziehen.
Art. 13. Das Wort Verlosungsplan ist durch das Wort Amortisationsplan ersetzt worden.
Art. 14. Der Anfang dieses Art. lautend:
„Nach Maßgabe der laut Verlosungsplan gemachten Kapitalrückzahlungen“ etc. wurde abgeändert & lautet nunmehr so:
Sobald sich die Kapitalschuld [exl. Majoration] durch die nach Amortisationsplan oder Art. 4 des Anleihensvertrages gemachten Kapitalrückzahlungen bis auf 9 Millionen gemindert hat, ist etc.
Am Schlusse dieses Artikels wurde dann ferner ein Nachsatz aufgenommen, welcher lautet: Hiebei ist jedoch darauf zu achten, daß der Schatzungswerth der Pfande gemäß Tabelle immer mindestens der Summe der restirenden Kapitalschuld exl. Majoration, gleichkommt. 
Endlich ist in dem Entwurf ein neuer § enthalten, dessen Wortlaut ist: § 4. Die Finanzdirektion übernimmt endlich auch die ihr in § 5 des Anleihensvertrages zugedachte Vertretung der Obligationäre bei den jeweils in Winterthur stattfindenden Ausloosungen von Obligationen dieses Anleihens.
Sämmtliche Abänderungen sind solcher Natur, daß die durch den Vertrag vom 22. November 1879 aufgestellten Bestimmungen nicht wesentlich alternirt werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Grundlage des vorliegenden Entwurfes mit dem Stadtrathe Winterthur einen neuen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
