Schrbn. nach Luzern betr. [Versorgung] d. Elise Reinhardt.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Intervention bei der Regierung des Cts. Luzern, behufs Versorgung des verwahrlosten Kindes Elise Reinhardt von Horw, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Luzern zu erlassen:
„In der Anlage übermitteln wir Euch das von dem Bezirksgerichte Zürich sub. 26. Mai d. Js. über Elise Reinhardt von Horw - Luzern, geb. 1872, wegen ausgezeichneter Diebstähle  ausgefüllte Strafurtheil nebst den Untersuchungsakten zur geneigten Prüfung der Frage über Verbringen dieser jugendlichen Verbrecherin in eine Besserungsanstalt eventuell zu Anordnung der hiezu erforderlichen Maßnahmen.
Wie Ihr Disp. 2 dieses Urtheils gefl. entnehmen wollet, wurde Condemnatin bereits unterm 23. April & ihrer Deposition Act. 3 schon als Schülerin der 3ten Elementarklasse bestraft, erscheint demnach als eine Gewohnheitsdiebin & dürfte daher die vom Bezirksgerichte Zürich angeregte Detinirung dringend geboten erscheinen. Die bezüglichen Acten würden wir auf spezielles Verlangen zu Eueren Handen gerne requiriren.
Indem wir Euerer gefl. Entschließung entgegensehen, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
