Gemde Töß; Staatsbeitr. an Flußkorrektionsarbeiten.

In Sachen der Gemeinde Töß
betreffend Staatsbeitrag an ihre Rekonstruktions- & Flußkorrektionsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Laut Regierungsbeschluß vom 8. Septbr. 1877 beträgt der Antheil der politischen Gemeinde Töß an dem Beitrag von 150,000 Fr., welcher den durch Hochwasser geschädigten Gemeinden aus dem Reservefond der Kantonalbank bestimmt worden ist, 20,400 Fr. Nach der Zusammenstellung vom 15. Oktober 1881 ist von dieser Summe an die Gemeinde noch nichts ausbezahlt.
B. Der Gemeindrath Töß stellt nun mit Eingabe vom 4. Febr. d. Js. das Ansuchen, es möchte der Gemeinde von diesem Guthaben beförderlich eine Abschlagszahlung von 10–15,000 Fr. gewährt werden. Er glaube hinzu berechtigt zu sein, indem die Gemeinde Töß seit 1876 ganz erhebliche Summen für Wiederherstellungsarbeiten an Straßen, Brücken & Bächen verausgabt habe, welche bisher durch Steuern & Anleihen haben bestritten werden müssen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  Nach dem Regierungsbeschluß vom 8. September 1877 hat es die Meinung, daß die Beiträge aus dem Reservefond der Kantonalbank nach Maßgabe der von den Gemeinden gemachten Leistungen für Wiederherstellung der durch die Hochwasser verursachten Schädigungen seccessive zur Auszahlung können sollen. Die Leistungen der Gemeinde Töß berechtigen nun wirklich zu einer Abschlagzahlung, indem in den Jahren 1879, 1880 & 1881 einzelne nothwendigen Strecken an der Kempt, am Hellbach & am Steigbach planmäßig korrigirt worden sind & im Laufe des letzten Jahres die neuen eisernen Brücken über die Töß und über den Fabrikkanal oberhalb der Spinnerin Niedertöß gebaut wurden.
In dem Vertheilungstableau von 1877 figurirt die politische Gemeinde Töß mit einem Totalschaden von 43,050 Fr. & zwar:
1.
Hochwasserschaden
an 
Land & Gebäuden
Fr.
8000.
2.
“
“
Straßen & Brücken
“
10,850.
3.
“
“
Wuhrungen etc.
“
24,200.
Hiebei ist der Straßen- und Wuhrschaden am Grafenstein nicht eingerechnet, weil der Staat die Wiederherstellungsarbeiten besorgt hatte.
Der Beitrag von 20,400 Frk. beträgt ca 117% des Gesammtschadens, oder auf obige Abtheilungen vertheilt ergibt sich:  
1.
Beitrag
an
Land- & Gebäudeschaden 
ca
Fr.
3800.
2.
“
“
Straßen- & Brückenschaden
“
“
5200.
3.
“
“
Wuhrungen etc.
“
11,400.
Summa
Fr.
20,400.
Beitrag No 2 kann im ganzen Betrag als fällig betrachtet werden, indem an Straßen & Brücken alles Nöthige wieder hergestellt ist.
Für Wuhr- & Wasserbauten an der Kempt, am Steigbach, am Hellbach etc. mögen ca 5000 Fr. verausgabt worden sein & rechnet man hiefür den Beitrag zu 47%, so wären weitere 2300 Fr. fällig, somit im Ganzen 5200 + 2300 = 7500 Fr.
Es dürfte diese Summe ausbezahlt und der Rest von 12,900 Fr. noch reservirt bleiben für die Beitragspflicht der Gemeinde Töß an die Korrektionskosten der Töß selbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Töß wird an ihre Ausgaben für Korrektions- & Rekonstruktionsbauten, sowie für Hochwasserschäden aus dem Reservefond der Kantonalbank ein Staatsbeitrag von 7500 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, die Finanzdirektion & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
