Hr. Otto Hunziker v. Bern, Anerkennung sr. Wahl zum Pfarrer in Unterstraß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Unterstraß unterm 1. d. Mts. an die Stelle ihres Pfarrers durch Berufung gewählt hat:
Herrn Otto Hunziker, von Bern,
Vikar in Unterstraß,
diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Unterstraß Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
