Schreiben an Herrn Div. Kommdt. Gmür betr. Vorschiebung der Brigade der 2t. Landwehr.
In Folge einer Eröffnung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, dahin gehend, es habe mit Schreiben von letzter Nacht der Kommandant der Brigade der Zürcherischen 2t. Landwehr zu seiner Kenntniß gebracht, es sei bei dem Herrn Brigadekommandanten von Seite des Herrn Divisionskommandanten Gmür die Anzeige eingetroffen, daß Herr Oberst Blumer in Laufe des heutigen Tages den Befehl erhalten werde, in die March oder über die Sihlbrücke zur Besetzung von Baar in den Kanton Zug einzurüken, und daß in Folge dessen die 2. am linken Seeufer befindlichen Bataillone der hiesigen 2t. Landwehr nach Richterschweil vorgeschoben werden sollen, es habe nun  diese Verfügung bei dem Herrn Brigadekommandant Fierz großes Bedenken erweckt, da im erstern Falle, wenn Herr Oberst Blumer in die March einrücken würde, die ganze Kantonsgrenze von Richterschweil bis Hütten durch die hiesige 2t. Landwehr, deren alleiniger linker Flügel durch die bis in die March vorgerückte Brigade Blumer gedeckt wäre, bewacht werden müßte, im letztern Falle dagegen, wenn Herr Oberst Blumer über die Sihlbrücke nach Baar marschieren würde, die hiesige 2t. Landwehr die ganze Grenze gegen Schwyz ohne irgend welche Deckung durch Truppen der aktiven Armee bewachen müßte, es habe Herr Brigadekommandant Fierz, von der Ansicht geleitet, daß eine derartige Verwendung der hiesigen 2ten., Landwehr mit den zwischen dem Herrn Divisionskommandanten unter der hiesigen Regierung getroffenen Verabredungen nicht im Einklange stehe, dringende Gegenvorstellungen an den Herrn Divisionskommandanten gelangen laßen zu sollen geglaubt und er gewärtige, ob nicht auch die hiesige Regierung in ähnlichem Sinne auf den Herrn Divisionskommandanten einzuwirken sich veranlaßt sehe.
Nach Anhörung dieser Eröffnung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei sofort eine Zuschrift an Herrn Divisions-  kommandanten Gmür zu richten und in dieser theils zu erklären, daß der Regierungsrath die Bedenken des Herrn Brigadekommandanten Fierz vollkommen theile, theils angelegentlichst darauf zu dringen, daß nicht das Gebiet des Kantons Zürich in dem entscheidenden Augenblicke von den Truppen der aktiven Armee entblößt und in Folge deßen die hiesige 2t. Landwehr zur Vertheidigung der Kantonsgrenze in die 1te. Kampflinie gebracht werde, wobei auf die außerordentlichen Anstrengungen des hiesigen Standes für Verstärkung der Eidg. Armee, die ihn hinwieder berechtigen, auf gehörige Sicherung seines Gebietes Anspruch zu machen, ferner auf den ungewöhnlich großen Schaden, den ein Einfall der sonderbündischen Truppen in die an den Sonderbund angrenzenden Gegenden des Kantons Zürich um der besondern Beschaffenheit der letztern willen anrichten würde, sodann auf die politische Nothwendigkeit der Bewachung des Kantons Zürich vor einer feindlichen Invasion bei der wichtigen Stellung, welche derselbe einnehme, endlich auf die von Herrn Oberst Gmür gegebenen Zusicherungen, daß nicht bloß die hiesige 2te., sondern auch die 1t. Landwehr nie in die erste Kampflinie gestellt werden solle, zu verweisen sei.
II. Es sei eine Abschrift dieser Zuschrift an Herrn Oberst Gmür, Herrn Oberst Fierz als Kommandanten  der Brigade der hiesigen Landwehr 2ter. Klasse vermittelst eines kurzen Begleitschreibens zuzustellen.
