Bewilligung eines Metzgpatentes an Herrn Jacob Peter in Seen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. betreffend das Gesuch des Herrn Jacob Peter, Thierarzt, in Seen, um Ertheilung eines Metzgrechtes in Anwendung des §. 12. des Gesetzes vom 19. May 1832. über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, beschloßen: 
1.) Dem Herrn Peter wird ein Metzgpatent zur Ausübung im Umfange der politischen Gemeinde Seen auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen Entrichtung einer Recognition von 400. Frk[en]. ertheilt:
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Peter unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlusses als Metzgpatent für Letztern Kenntniß gegeben.
