Auslieferung Weikardt nach Frankfurt.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 7. April d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Adolf Weikardt, von Aschenhausen, Sachsen - Weimar an den Untersuchungsrichter in Frankfurt a/M. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. April 1885 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
