Ersetz. d. ärztl. Honorars u. Bewillig. v. Gratifikationen f. Besorg. d. Pockenspitals in d. Stephansburg während d. frag. Internirung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Zum Abschluß der Pockenspitalrechnung Stephansburg mangeln noch die Ansätze für folgende Ausgabenposten:
1. Honorar für den Spitalarzt Hrn. Dr Frey,
2. Entschädigung für das Commissariat bez. Verwaltung,
3. Entschädigung für Mehrleistung folgender Angestellter im Burghölzli.
Herr
Markwalder,
Verwaltungsgehülfe,
   “
Ziegler,
Maschinist
   “
Hoffmann,
Speisemeister,
  &
Hoffmann
Knecht & Ausläufer.
Herr Dr Frey hat vom 4. Febr. bis zum 14. Juni l. Js. also 131 Tage funktionirt. Davon fallen 56 Tage auf die Zeit der Internirtenpflege. Bei Eröffnung des Pockenspitals zur Stephansburg wurde die ärztliche Besorgung dieses Spitals von der Medizinaldirektion dem Hrn. Dr Frey  übertragen ohne daß das tägliche Honorar genau bestimmt worden wäre. Als kurze Zeit bei Eröffnung des kleineren Pockenspitals in Winterthur Hr. Dr Wurster für die ärztliche Besorgung desselben für Frk. 20 per Tag engagirt wurde, erhielt auch Hr. Dr Frey mündlich die Zusicherung für einen gleichen Entschädigungsbetrag. Dieser Ansatz wurde dann auf die Berechnung der Verpflegungskosten für die Internirten eingeworfen & durch Beschluß der Spitalpflege 2/3 desselben der Internirtenrechnung und 1/3 der Spitalrechnung zugeschieden.
Es würde sich demnach nur noch um die Bestimmung des ärztlichen Honorars für die restirenden 75 Tage handeln, für welche ein geringerer Ansatz als 20 Fr. gerechtfertigt erscheint.
Das Kommissariat von der Verwaltung im Burghölzli besorgt, darunter vom 4. Februar bis Ende Juli also 178 Tage, wovon ebenfalls 56 auf die Zeit der Internirung fallen, für welche sr. Zt. die Entschädigung eines eid. Kommissärs, Fr. 8 pr. Tag angesetzt & in gleicher Weise wie das ärztliche Honorar auf Internirten- & Spitalrechnung verlangt wurde. Die übrigen 122 Tage beschäftigte die Verwaltung theils durch die Fortdauer des Pockenspitals [75 Tage] theils durch Leitung der Desinfektionsarbeiten für Betten & Linge dem Röslibad & aus den Pockenspitälern Winterthur & Stephansburg selbst. Für diese letzteren Arbeiten wurde in der Stephans-  burg ein eigener Apparat konstruirt & sind durch die Waschereien desselben für die genannten Anstalten, Betten, Wolldecken & Linge im Werth von ca Fr. 15000 desinfizirt worden.
Beim Abschluß der Internirtenrechnung [1. April a. c.] wurde für Mehrleistungen der verschiedenen Angestellten im Burghölzli bereits eine Gratifikation von Frk. 100 in Anspruch genommen eine bescheidene Zulage für die spätere Zeit dürfte sich auch hier rechtfertigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Für die Ausrichtung des ärztlichen Honorars am Pockenspital Stephansburg vom 1. April bis 14. Juni sowie für Entschädigung an die Verwaltung dieses Spitals & für Mehrleistung einiger Angestellten im Burghölzli vom 1. April bis Ende Juli wird ein Kredit von Fr. 1500 bewilligt & dieser Betrag in folgender Weise vertheilt.
1.
Herr
Dr Frey am Mühlebach
Fr.
880.
2.
“
Verwalter Schnurrenberger 
“
450.
3.
“
Markwalter, Verwaltungsgehülfe
“
 50.
4.
“
Hofmann, Speisemeister,
“
 50.
5.
“
Ziegler, Maschinist
“
 50.
6.
“
Pletscher, Gärtner
“
 10.  
7.
Herr
Hofmann, Knecht
Fr.
 10.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
