Auftrag betr. den Unterhalt der Thurbrücke resp. die Erbauung e. neuen Bretterschopfes in Kl. Andelfingen.
Betreffend den dem Staate gehörenden Bretterschopf in Klein-Andelfingen, –
hat sich ergeben:
A. In einer sub. 8 Februar 1847 zwischen dem damaligen Straßendepartement u. der Gemeinde Klein-Andelfingen getroffenen Uebereinkunft betreffend ungeschmälerte Beibehaltung der alten Marthaler Straße a-ist der Fall vorgesehen, daß der an der Straße-a 1tr Klasse von der Thurbrücke gegen Schaffhausen stehende Bretterschopf mit der Zeit werde beseitigt werden. Auf diese Eventualität hin hat die Gemeinde die Verpflichtung übernommen, gegen unentgeldliche Ueberlassung des durch den fraglichen Schopf überbauten Flächenraumes die für Errichtung eines neuen  Schopfes erforderliche Baustelle unterhalb des Metzggebäudes in der Meinung unentgeldlich anzuweisen, daß, wenn dazu mehr Land erforderlich wäre, als der bestehende Schopf einnimmt, der Gemeinde die Flächendifferenz mit a. Frk. 2200 pr. Juchart vergütet werden soll.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Dieser Bretterschopf sei in einem höchst baufälligen Zustande u. ein Neubau um so nothwendiger, als das Material, welches für den Unterhalt der Thurbrücke immer vorräthig gehalten werden müsse, auf anderer Weise nicht versorgt werden könne. Die Rechte & Verpflichtungen, welche der Vertrag vom 8 Februar 1847 der Gemeinde Klein-Andelfingen einräume resp. auferlege, seien inzwischen auf Maurermeister Hch. Landolt übergegangen und dieser stelle das dringende Begehren um Versetzung dieses Schopfes, zu welchem Behuf derselbe eine angemessene Baustelle angewiesen habe. Das Bauinspektorat habe zufolge erhaltenen Auftrages für einen Neubau Plan u. Kostenberechnung angefertigt, womit sich die Straßeninspection einverstanden erkläre. Nach diesem Plane würde das Gebäude 30 Fuß Länge u. 20 Fuß Breite erhalten u. es seien die Kosten auf Frk. 1955. 15 Rp.  veranschlagt. Dazu käme noch die vertragsgemäße Entschädigung für ca 200 [Quadratfuß] Land, um welche die neue Baustelle größer sei, als der Raum, auf dem das alte Gebäude stehe; dagegen dürften sich die Kosten dadurch etwas vermindern, wenn dem Unternehmer die Materialien des alten Schopfes überlassen würden. Im Voranschlag sei für diese Baute ein Kredit nicht ausgesetzt, es sei aber möglich, die diesfälligen Kosten aus dem in Frk. 5000 bestehenden Kredite für Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen 1tr u. 2tr Klasse zu bestreiten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu berichten, ob nicht über die Lieferung des erforderlichen Bretterholzes behufs des Unterhalts der Thurbrücke in Andelfingen mit einem Zimmermeister ein Vertrag abgeschlossen werden könne.
a-II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten u. Pläne.-a
