Bewilligung zur Abhaltung e. 2ten Kurses für die Infanterie-Offiziers-Aspiranten.
Aus einer von dem Kommandanten der Infanterie der Direktion des Militärs eingesandten Uebersicht über den Bestand des Offiziers-Corps der Auszüger- & Reserven-Bataillone, ergibt sich, dass abgesehen von allen bevorstehenden Mutationen in Abgang & Zuwachs, die Zahl der anwesenden Offiziere kaum hinreichen würde, um bei einem eidg. Aufgebote die gesetzlich zu stellenden 12 Bataillone mit der erforderlichen Zahl von zweiten Unterlieutenants zu versehen, während die Nothwendigkeit vorhanden ist, noch über eine bedeutende Zahl für die überzähligen vier Reserven-Bataillone oder für die zu mobilisirende Landwehr verfügen zu können.
Um diese Lücken einigermaßen auszu-  füllen, macht der Kommandant der Infanterie der Direktion des Militärs den Vorschlag auf Abhaltung eines zweiten Kurses mit den jetzigen 45 Aspiranten zweiter Klasse & zwar mit Einschluß der Prüfungstage vom 20 September bis 21 Oktober l. Js.
Indem die Direktion des Militärs diesen Vorschlag unterstützt, hält sie dafür, dass die dadurch entstehende Mehrausgabe auf Rechnung des laufenden Jahres noch gemacht werden dürfe, indem die Nothwendigkeit das Offizier-Korps zu completiren, als Folge der zweiten Berathung des Militärgesetzes zu betrachten ist, bei welcher die Aufstellung von 8 Reserven-Bataillonen erst definitiv beschlossen worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei die Abhaltung eines zweiten Kurses für die Offiziers-Aspiranten im laufenden Jahre bewilligt.
II. Sei zur Bestreitung der diesfalls entstehenden Ausgaben der erforderliche Zuschusskredit von Frk. 3300 – bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finan-  zen & des Militärs[.]
