Civ. Gede. Humlikon. Revis. Gesuch betr. Richtung d. Straße 3. Klasse v. Dorf nach Henggart.
In Sachen
der Civilgemeinde Humlikon, 
betreffend das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses über die Richtung der Straße 3. Klasse von Dorf nach Henggart,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Rekursalentscheid vom 16. Brachmonat 1863 beschlossen, es sei die Straße von Dorf nach Henggart nach dem Projekte III [Mittelprojekt] herzustellen. Die Civilgemeinde Humlikon, welche sich hiedurch allzusehr benachtheiligt glaubte, ließ durch Hrn. Ingenieur Schneiter nochmals Untersuchungen vornehmen, um eine auch ihren Interessen entsprechende Straßenlinie ausfindig zu machen, und es hat denn auch Hr. Schneiter wirklich ein neues Projekt mit Längen- und Querprofilen, Kostenberechnung und einläßlichem begründendem Gutachten angefertigt. Gestützt auf diese Arbeiten stellte sodann Ns. der Gemeinde Hr. Fürsprech Dr. Sulzberger mit Eingabe vom 1. Mai 1866 das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Aufhebung seines Eingangs erwähnten Beschlusses erkennen, es sei die Straße von Dorf nach Henggart nach dem Plan und Vorschlag des Herrn Schneiter zu erbauen.
Zur Begründung dieses Gesuches und zu Gunsten des neuen Projektes werden im Wesentlichen folgende Momente hervorgehoben:
1. Die Gemeinde Humlikon entbehre jeder ordentlichen Straßenverbindung mit den benachbarten Ortschaften, müsse aber gleichwol an den Unterhalt verschiede-  ner Verkehrswege beitragen, welche ihren Bann an der Peripherie durchziehen, ohne ihr den geringsten Nutzen zu bringen. Nun muthe man ihr noch zu, die projektirte Straße von Henggart nach dem Flaachthal auf eine Länge von 4000 Fuß mit einem Kostenaufwand von ca. Frk. 11.000 mit bauen zu helfen, eine Straße, durch welche sie für alle Zukunft von dem durchgehenden Verkehr abgeschnitten werde, während durch ein in Richtungs- und Gefällsverhältnissen völlig gleich gutes und im Ganzen minder kostspieliges Projekt, das nur unbedeutend länger sei, den Bedürfnissen Humlikons entsprochen werden könnte. – Humlikon sei auch gar nicht so unbedeutend, wie die Gegner gern glauben machen möchten. Seine Bevölkerung sei beinahe so groß, als diejenige von Dorf und mit Bezug auf die streitige Straßenerrichtung komme von den Gemeinden des Flaachthales eigentlich bloß Dorf in Betracht, da die weiter abwärts liegenden nach wie vor ihre Hauptverbindung nach Andelfingen suchen werden.
2. Hinsichtlich der Gefällsverhältnisse stehen sich das neue Projekt und das vom Bezirksrathe, resp. Regierungsrathe angenommene völlig gleich. Auch walte bezüglich des Baugrundes und der Terrainschwierigkeiten zwischen denselben kein erheblicher Unterschied ob, doch sei das Humlikoner Tracé in landwirthschaftlicher Beziehung vortheilhafter, oder  besser gesagt, weniger nachtheilig, da die Güter viel weniger und nicht so diagonal zerschnitten und zerstückelt werden, wie beim mittlern Zuge.
3. Die Kosten des neuen Zuges betragen Frk. 14,640, diejenigen des mittlern Frk. 18,405, es ergebe sich somit zu Gunsten des erstern eine Differenz von Frk. 3765. Dazu kommen noch, falls das mittlere Tracé zur Ausführung gelange, die Ausgaben für die beiden Einmündungen von Humlikon gegen Henggart und von Humlikon gegen Dorf, welche jedenfalls auf Frk. 3000 ansteigen, so daß die Totaldifferenz zwischen beiden Projekten Frk. 6765 betrage, wovon Frk. 4725 auf Henggart und Frk. 2040 auf Humlikon fallen.
Für die Gemeinde Henggart könne der eine oder andere Zug höchst gleichgültig sein, für sie sei nur der Kostenpunkt maßgebend und dieser spreche hier ganz entschieden zu Gunsten der Richtung über Humlikon.
4. Diesen Vorzügen gegenüber habe das Projekt III nichts für sich als die Minderlänge von 1500 Fuß. Dieser Umweg für Dorf und das Flaachthal betrage aber nur 5 Minuten, 37 1/2 Sekunden oder, durch die Gesammtlängen dividirt, für Dorf 1/7, für Volken 1/11, für Flaach und Berg zusammen 1/15 des ganzen Weges. Wenn man nun in Betracht ziehe, daß für die Fußgänger der kürzere Weg der alten Straße nach immer noch offen bleibe, auf der neuen Richtung nach durch einen vom Landstraßenübergang bis zur Ei-  senbahnstation anzulegenden Fußweg der Umweg um 400 Fuß abgekürzt werden könne, so dürften die wirklichen Nachtheile dieses Umweges kaum schwer ins Gewicht fallen, zumal die Hauptprodukte des Flaachthales, Wein, Getreide u. s. w. auch nach Erbauung der Straße zum großen Theile immer noch den direkten Weg über Humlikon nach Winterthur einschlagen werden, somit der Güterverkehr des Flaachthales mit der Station Henggart nie eine sonderliche Bedeutung erhalten werde.
5. Die bisherige Straße 3. Klasse von Humlikon nach Andelfingen, welche über Höhenzüge geführt, sei seit dem Jahr 1863 umgebaut worden. Diese neue Straße mit einer durchschnittlichen Steigung von nicht mehr als 4% ändere nun sehr wesentlich die bisherigen Verhältnisse und werde auch die beste Verbindung von Andelfingen nach Dorf bilden, wenn die streitige Straße von Henggart über Humlikon nach Dorf gezogen werde. Ebenso werde durch das Humlikoner Projekt eine bessere Verbindung des Flachthales mit Adlikon, Niederweil u. s. w. ermöglicht, was bei dem III. Projekte weniger leicht der Fall sei.
6. Aus den Tabellen der Station Henggart lasse sich nachweisen, daß der Güterverkehr von dort aus mit Humlikon größer sei als mit Dorf, Henggart und Flaach zusammen, und leicht ließe sich zeigen, daß auch sonst der Verkehr mit Fuhrwerken von Andelfingen und Humlikon viel bedeutender sei, als derjenige der  gegenüberstehenden Gemeinden.
7. Das Steuerkapital von Humlikon sei so klein, daß eine Steuer von 1‰ blos Frk. 300 abwerfe und die Gemeinde deshalb genöthigt sei, zur Deckung der Kosten des Kirchthurmes in Andelfingen 40 einfache Vermögenssteuern, also 4% zu erheben. Dieser Gemeinde sollten nun nicht noch Straßenkosten in so bedeutendem Maße aufgelegt werden, ohne daß dieselbe dadurch irgend einen erheblichen Vortheil erhalte und ohne daß die Berücksichtigung ihrer gerechten Wünsche irgend Jemandem einen erheblichen Nachtheil bringe.
B. Dem Revisionsgesuche sind Erklärungen der Gemeinden Adlikon und Großandelfingen beigelegt, worin sich diese entschieden zu Gunsten von Humlikon aussprechen.
C. Von den Gemeinden Henggart, Dorf, Volken, Flaach und Berg wird mit Eingabe vom 11. / 12. Brachmonat 1866 auf das Revisionsgesuch im Wesentlichen folgendes erwiedert:
Was den Mangel an Verbindungen Humlikons mit den benachbarten Gemeinden anbelange, so sei daran seine ungünstige geographische Lage schuld. Es würde sich nun durchaus nicht rechtfertigen, um Humlikon zu berücksichtigen, dem ganzen Flaachthal mit einer Bevölkerung von 2759 Seelen [denn es handle sich ganz und gar nicht um Dorf allein, sondern für die untern Gemeinden sei eine möglichst kurze Verbindung mit Henggart ebenso wichtig und der Verkehr mit Andelfingen sei für dieselben nicht die Hauptsache] und den  überhaupt an dieser Verbindung interessirten Gegenden, wie dem Rafzerfeld, dem Amte Jestetten, Rüdlingen u. s. f. mit einer Totalbevölkerung von 11–12,000 Seelen hin und her einen Umweg von 4000 Fuß zuzumuthen.
Wenn die Gefällsverhältnisse und der Baugrund bei beiden Projekten gleich günstig seien, so gebe das keinen Grund ab, das Schneiter’sche Projekt dem schon beschlossenen vorzuziehen und ferner dürfe der Umstand, daß ersteres den landwirthschaftlichen Interessen besser zusage, nicht ins Gewicht fallen, wo es sich eben nicht um eine Güterstraße, sondern um die Verkehrsinteressen einer ganzen Landesgegend handle.
Humlikon betone vor Allem aus die Mehrkosten die ihm durch das Mittelprojekt erwachsen, und überhaupt die ungeheure Last, die ihm aufgelegt werde. Erstere seien indessen nicht so bedeutend, daß deswegen den andern Gemeinden der schon erwähnte Umweg von 4000 Fuß aufgebürdet werden dürfte, und was die von Humlikon zu bringenden Opfer betreffe, so sei hier besonders zu bemerken, daß das angefochtene Mittelprojekt s. Z. einzig und allein im Interesse der Revision begehrenden Ortschaft beschlossen worden sei, während das Flaachthal und Henggart eine Verbindung angestrebt haben, die wegen Benutzung vorhandener Straßen viel weniger gekostet hätte.
Die neue Straße von Humlikon nach Andelfingen  sei nur erstellt worden, um der Entscheidung der jetzt vorliegenden Frage zu projudiziren. Das Flaachthal brauche aber keine neue Straße nach Andelfingen und eine solche stehe überhaupt in keiner Verbindung mit der Straße nach Henggart.
Wenn endlich der gegenwärtige Verkehr zwischen dem Flaachthal und der Eisenbahnstation nicht von Bedeutung sei, so rühre das von dem schlechten Zustande der bestehenden Verbindungen her. Sei einmal eine neue Straße nach dem beschlossenen Zuge erstellt, so werde der Verkehr sich in großem Maße heben.
Gestützt auf diese Begründung wird sodann das Gesuch gestellt, es möchte das Revisionsgesuch abgewiesen werden.
D. In der Replik der Gemeinde Humlikon, d. d. 20. Herbstm. 1866 wird zunächst hervorgehoben, daß die ungünstige Lage bei Straßen erster und zweiter Klasse allerdings ins Gewicht habe fallen können, daß aber eine Vernachläßigung der Gemeinde sich nicht rechtfertigen lasse bei einer Straße 3. Klasse, bei welcher im Gegensatz zu jenen gerade die örtlichen Bedürfnisse einen maßgebenden Einfluß ausüben sollen. Ferner wird bemerkt, daß die Ortschaften des Rafzerfeldes, welche die Gegner als wesentlich an der streitigen Straße betheiligt darstellen, eigentlich gar nicht in Betracht fallen können, da ihr  Verkehr über Bülach nach Zürich gehe. Auch wird eine Erklärung einer Mehrzahl von Gewerbtreibenden des Flaachthales produzirt, welche sich zu Gunsten des Schneiter’schen Zuges ausspricht und endlich wird mitgetheilt, daß Humlikon, um den andern Gemeinden entgegen zu kommen, wirklich die Erstellung eines 650 Fuß langen, abkürzenden Fußweges beschlossen habe, daß aber von den Gegnern jedes Eintreten auf die Sache abgelehnt worden sei.
E. Die Revisionsgegner sind laut ihrer Duplik, d. d. 9. Wintermonat 1866, der Ansicht, die Replik wiederhole nur schon früher Gesagtes und enthalte gar nichts Neues.
F. In einer besondern Eingabe vom 19. Weinmonat 1866 sucht der Gemeindrath Henggart darzuthun, daß die dortige Gemeinde abgesehen von allen Rücksichten auf das Flaachthal schon aus lokalen Gründen sich nie mit dem Revisionsprojekte befreunden könnte, indem dasselbe für kein zu Henggart gehörendes Land zweckmäßig als Feldstraße dienen würde, während dies mit der beschlossenen Richtung in Bezug auf das ganze Wiesenthal und Ackerland so sehr der Fall sei, daß von der Flurkommission Henggart die Ausmündung der meisten Flur- und Feldwege in letztere Straße angeordnet worden sei.
G. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet das Revisionsgesuch unterm 4. Jenner l. Js. im Wesentlichen folgender Maßen:  
a. Er gebe zu, daß die Gefällsverhältnisse beider Projekte sich gleich stehen und daß auch hinsichtlich des Baugrundes und der technischen Schwierigkeiten zwischen denselben kein erheblicher Unterschied obwalte. Dagegen sei in landwirthschaftlicher Beziehung das Projekt III. demjenigen über Humlikon vorzuziehen und zwar namentlich im Gemeindsbanne von Henggart, da ersteres solches Land durchziehe, wo sonst eine Güterstraße angelegt werden müßte.
b. Bei Vergleichung der Längenverhältnisse müsse man auf sämmtliche im Jahre 1863 vorgelegenen Projekte zurückgehen. Das für eine gehörige Verbindung des Flaachthales mit der Station Henggart rationellste Projekt, von welchem man aus Rücksichten für Humlikon abgegangen sei, habe dem darauf beschlossenen gegenüber den Vorzug einer Minderlänge von 300 Fuß gehabt; faße man nun diesen Straßenzug ins Auge, so ergebe sich für das Revisionsprojekt ein Umweg von nicht blos 1500, sondern von 1800 Fuß, oder von 6 Minuten, 45 Sekunden, resp. 13 Minuten, 30 Sekunden für den Hin- und Rückweg.
c. Die Civilgemeinde Humlikon lege ein großes Gewicht darauf, daß ihr neues Projekt Frk. 3765 weniger Kosten verursache, als das III. Projekt. Die Mehrkosten des letztern fallen nun aber, wie dies im Schneiter’schen Gutachten selbst gesagt werde, nicht der Gemeinde Humlikon, sondern der Gemeinde Henggart zur Last,  Humlikon selbst habe im Gegentheil bei Projekt III Frk. 960 weniger Kosten als bei Projekt No. IV.
Wie wenig dies Humlikoner Projekt Henggart zusage, gehe daraus hervor, daß letztere Gemeinde trotz der Ersparniß von Frk. 4725, die sie bei demselben machen könnte, demnach mit aller Entschiedenheit an dem III. Projekt festhalte und keine Kosten scheue, um eine Verbindung mit dem Flaachthale zu erhalten, welche den allgemeinen Interessen besser entspreche.
d. Die Lage Humlikons sei so ungünstig, daß von einer gänzlichen Aufnahme desselben in die fragl. Verkehrsstraße nach Projekt IV nicht gesprochen werden könne. Letzteres ziehe sich nur bei einer kleinen Anzahl von Häusern vorbei und bei einzelnen derselben durchaus nicht in einer vortheilhaften Weise.
Was die Verbindung mit dem dritten Zuge betreffe, so brauche Humlikon für einmal gar keine erheblichen Kosten darauf zu verwenden, indem sowol gegen Dorf als gegen Henggart die Gemeinde sich, ohne nennenswerthe Umwege machen zu müssen, schon vorhandener Straßen bedienen könne, die mit Rücksicht auf die Gefällsverhältnisse immer noch bedeutend besser seien, als die Straße durch die Ortschaft selbst.
e. Zwischen Dorf und Andelfingen bestehe bereits eine Straße 3. Klasse, welche im Banne Dorf vor mehreren Jahren neu angelegt worden sei. Würde dieselbe gegen Andelfingen hin ebenfalls noch einer an-  gemessenen Korrektion unterworfen, so wäre dem Bedürfniß einer gehörigen Verbindung zwischen beiden Gemeinden ein Genüge geleistet. Den Umweg über Humlikon werde sich die Gemeinde Dorf kaum gefallen lassen. – Gegenwärtig sei Humlikon allerdings im Begriff, eine neue Straße 3. Klasse nach Andelfingen zu erstellen und wahrscheinlich werde dieselbe im laufenden Jahre von der Banngrenze Andelfingen bis zu der Ortschaft vollendet werden; was aber die Festsetzung durch Humlikon bis zur Einmündung in die Straße Dorf–Henggart anbelange, so werde dieselbe auf kaum überwindbare Schwierigkeiten stoßen, da die Richtung beinahe durchgehends durch Gartenland und Hofräume führe und zudem noch die theilweise Abtragung eines Gebäudes nothwendig werden dürfte.
f. Der Bezirksrath wolle gar nicht behaupten, daß der Güterverkehr zwischen Henggart einer- und Dorf und dem Flaachthale anderseits bisher bedeutend gewesen sei, zumal die Gemeinden Volken, Flaach und Berg in Ermanglung einer fahrbaren Straße von Dorf nach Henggart ihre Hauptverbindung mit der Eisenbahn in Andelfingen haben suchen müssen. Sei aber erst einmal eine gehörige Verbindung zwischen Dorf und Henggart erstellt, so werde der ganze Güterverkehr von sämmtlichen Gemeinden des Flaachthales sich, statt nach Andelfingen, nach Henggart ziehen, wie dies jetzt schon hinsichtlich des Personenverkehrs der Fall sei. – Diese Straße aus dem Flaachthal  nach Henggart müßte eine noch viel bedeutendere Frequenz erlangen, wenn früher oder später bei Flaach eine Brücke über den Rhein erstellt werden sollte, was bei den großen Anstrengungen der hiebei interessirten Gemeinden nicht im Reiche der Unmöglichkeit liegen dürfte.
g. Nach der Ansicht des Bezirksrathes sei es nicht gut, wenn eine Straße 3. Klasse sich auf eine solche Länge fort längs einer Eisenbahn hinziehe, wie dies bei dem Schneiter’schen Projekte der Fall wäre, indem wol von Zeit zu Zeit in Folge des Scheuwerdens von Pferden u. Rindvieh Unglücksfälle stattfinden dürften.
h. Die Herstellung der Straßen 3. Klasse liege nach § 13 des Straßengesetzes den Kirchgemeinden, im vorliegenden Falle somit der Kirchgemeinde Andelfingen ob. Wenn nun die einzelnen politischen- und Civilgemeinden dieser Kirchgemeinde unter sich den Vertrag abgeschlossen haben, daß jede einzelne Gemeinde die Kosten solcher Straßenbauten auf ihrem Gebiete zu übernehmen habe, und wenn in Folge dessen durch die streitige Straßenbaute eine bedeutende Last auf Humlikon gewälzt werde, so berühre dies die bei diesem Streite betheiligten Gemeinden Henggart und Dorf nicht, wenigstens dürfe ein solches Verhältniß nicht in der Weise auf den Entscheid einwirken, daß daraus für die beiden erwähnten Gemeinden ein Nachtheil erwachsen könnte.
Gestützt auf die vorstehenden Auseinandersetzungen  kommt der Bezirksrath zu dem Schlusse, daß kein Grund für Ertheilung der Revision vorliege.
H. In Eingabe vom 7. Augstmonat 1866 verwendet sich der Stadtrath Winterthur für die kürzere Linie, indem er sich dahin äußert, es dürfte mit Rücksicht auf die in Aussicht stehende Rheinbrücke bei Flaach u. den in Folge dessen sich entwickelnden Verkehr der jenseits des Rheins gelegenen Gemeinden nicht nur mit dem Flaachthale, sondern auch mit Winterthur u. s. w. sich niemals rechtfertigen, wegen der unbedeutenden Ortschaft Humlikon, von der geraden Richtung abzuweichen.
I. In gleichem Sinne wie der Stadtrath Winterthur sprechen sich die Gemeindräthe Dägerlen und Rafz mit Eingabe vom März und Mai l. Js. gegen das Humlikoner Projekt aus, während umgekehrt die Civilvorsteherschaft Alten und der Gemeindrath Großandelfingen mittelst Zuschriften vom 3. resp. 19. Hornung das Revisionsgesuch unterstützen.
K. Die Straßeninspektion spricht sich über das dem Revisionsgesuche zu Grunde liegende Gutachten des Hrn. Schneiter und über die ganze Angelegenheit im Wesentlichen folgender Maßen aus:
Sie finde das Bestreben der Gemeinde Humlikon aus ihrer isolirten Lage herauszukommen, sehr natürlich und das Ansinnen der Flaachthalgemeinden, welche von Humlikon eine Straße fordern, die ihm nicht  den gewünschten Nutzen bringen könne, etwas egoistisch. Auch zählen die Gemeinden Dorf, Volken, Flaach und Berg zusammen nur 2494 Einwohner und der von diesen Gegnern des Revisionsgesuches auf 4000 Fuß angegebene Umweg betrage in Wirklichkeit nur 3000 Fuß. Mit welcher Einwohnerzahl die Umgegend des Rafzerfeldes in die Waagschale zu legen sei, lasse die Inspektion dahingestellt und sie erwähne nur, daß die Gemeinden Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen zusammen 3689 Einwohner haben.
Aus der Vergleichung der Längen- und Gefällsverhältnisse des neuen Projektes mit dem früher beschlossenen ergebe sich, daß das neue 1500 Fuß länger sei, dagegen in Folge theilweiser Benutzung guter bestehender Straßen eine kleinere Baulänge erfordere und daß bezüglich des Gefälles beide Projekte sich gleich stehen. – Die Beschaffenheit des Baugrundes sei bei beiden Projekten ebenfalls gleich, könne also weder zu Gunsten noch zu Ungunsten des einen oder andern in Betracht fallen, ebenso wenig sei die mehr oder minder diagonale und zerstückelnde Durchschneidung der Güter und der größere oder geringere landwirtschaftliche Nutzen entscheidend.
Für die Kostenberechnungen habe Hr. Schneiter bei beiden Berechnungen den gleichen Maßstab angelegt u. es folge aus denselben, daß das neue Projekt im Banne von Henggart um Frk. 4725 niedriger, im  Banne Humlikon dagegen um Frk. 960 höher zu stehen komme, als das früher beschlossene Projekt. Da aber bei letzterm von Humlikon aus sowol in der Richtung gegen Henggart als gegen Dorf eine Korrektion der bestehenden Einmündungen früher oder später durchaus nothwendig werde, so erwachse dadurch für Humlikon eine weitere Ausgabe von mindestens Frk. 3000 und es betragen sonach die Kosten des schon beschlossenen Projektes für Henggart Frk. 7465 und für Humlikon mit der Korrektion der Einmündungen Frk. 13,940, während das neue Projekt die Gemeinde Henggart nur Frk. 2740 und Humlikon Frk. 11,900 kosten würde.
Die Bemerkung des Bezirksrathes, daß das neue Projekt nur bei einer kleinen Anzahl von Häusern vorbeiziehe, sei richtig, allein nichts desto weniger wäre damit der Ortschaft besser gedient, als mit der in einem Abstande von 1000 Fuß seitwärts vorbeiführenden Straße. Daß aber das neue Projekt in nicht vortheilhafter Weise zwischen den Häusern sich durchziehe, vermöge die Inspektion nicht einzusehen. Eine Verbesserung der Einmündungen in das früher beschlossene Projekt halte der Bezirksrath vor der Hand gar nicht für nöthig, da die vorhandenen Straßen immer noch bedeutend besser seien, als diejenigen durch die Ortschaft selbst. Mit dieser Anschauungsweise sei die Inspektion nicht einverstanden, sie halte es aber auch nicht für nöthig, dieselbe zu widerlegen.
Die vom Bezirksrathe erwähnten Schwierigkeiten, wel-  che der Fortsetzung der Andelfingen-Humlikoner Straße im Wege stehen sollen, vermöge die Inspektion nicht einzusehen; wol aber zeige ein Blick auf die Karte, daß der Weg von Dorf über Humlikon nach Andelfingen allerdings mit einem etwelchen Umwege verbunden sei, daß aber gerade deshalb und weil zudem der Höhenübergang um 70 Fuß niedriger sei, die Gefällsverhältnisse sich über Humlikon viel günstiger gestalten.
Den Vorwurf, das Schneiter’sche Projekt ziehe eine Strecke weit neben der Eisenbahn hin, halte die Inspektion nicht für erheblich, weil die fragl. Strecke nur 500 Fuß lang sei und über dies ganz nahe bei der Station liege, wo langsam gefahren werde.
Mit Rücksicht auf alle diese Momente habe die Inspektion die feste Ueberzeugung, daß dem Projekte des Hrn. Schneiter der Vorzug vor dem früher beschlossenen gebühre, weil dasselbe
1. bei gleich guten technischen Verhältnissen nahezu 1/3 weniger koste;
2. der nicht unbedeutenden Ortschaft Humlikon, die den größten Theil der Kosten tragen müsse, die Vortheile des Verkehrs in höherm Grade zuwende;
3. einer allfälligen Verbindung des Flaachthales gegen Andelfingen und Adlikon etc. besser entspreche.
Finde man aber den Umweg von 1500 Fuß von zu großem Nachtheil für die Gemeinden des Flaachthales, so dürfte es sich rechtfertigen, letztern einen Theil der auf Humlikon  fallenden Kosten aufzulegen, wie dies in ähnlichen Fällen schon andern Gemeinden gegenüber gehalten worden sei.
L. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das Projekt des Hrn. Schneiter kann keinen Grund angeben, auf den frühern Beschluss zurückzukommen. Man zweifle nie daran, daß es möglich sei, ohne besondere technische Schwierigkeiten und unter Umständen, die sich mit Bezug auf den Kostenpunkt nicht ungünstig stellen, eine Straße über Humlikon zu bauen; schon das Gutachten des Kreisingenieurs vom Weinmonat 1862 gab das ausdrücklich zu, ja es schließt sich das neue Projekt in den Hauptpunkten an das damals aufgestellte Projekt II an; Hr. Schneiter liefert aber aufgeführte Detailpläne mit verschiedenen angemessenen Modifikationen und einläßlichen Kostenberechnungen, während das ursprüngliche Projekt nichts anderes als ein auf Grund der topographischen Karte angefertigtes Tracé zu sein beansprucht. Soweit aber dabei bezweckt wurde, ein Tracé zu finden, das wohlfeiler würde, um Henggart mit ins Interesse zu ziehen und vereint die Richtung über Humlikon anzustreben, ist dieser Zweck gescheitert, da Henggart sich beharrlich dagegen ausspricht.
Für die Richtung einer Straße welche den Verkehr zwischen dem Flaachthal und der Station Henggart vermitteln soll, kann eine theilweise Korrektion der Straße  von Humlikon nach Andelfingen nicht von großer Bedeutung sein.
Gesetzt, Humlikon stelle sofort die beiden Verbindungsstraßen her, wie sie Hr. Schneiter in Aussicht genommen hat, und wodurch dann Humlikon in sehr zweckmäßiger Weise mit dem Flaachthal und Henggart verbunden ist, so kostet das nach der in den Akten enthaltenen Berechnung					Frk. 13,940. –.
das Schneiter’sche Projekt würde kosten				  “    11,900. –.
die Differenz beträgt also				Frk.    2040. – u.
es bestätigt sich somit die in dem frühern Beschlusse diesfalls aufgestellte Behauptung, daß Humlikon ohne übermäßige Kosten diese Verbindungen erlangen könne. Dabei soll nicht geläugnet werden, daß eine Ausgabe von Frk. 14,000 für die Gemeinde schwer fallen muß, allein es darf nicht übersehen werden, daß in Folge des in der Kirchgemeinde Andelfingen bestehenden, übrigens gar nicht empfehlenswerthen Abkommens Humlikon schon lange von der Mitwirkung bei dem Bau von Kommunikationsstraßen befreit war.
Die Hauptfrage bleibt, nachdem die erste, direkte Linie [Projekt No. I] zu Gunsten Humlikons verworfen wurde, immer die gleiche, nämlich: soll man dem gesammten Verkehr einen Umweg von 1400 Fuß oder nach dem jetzigen Projekte von 1500 Fuß zumuthen, damit derselbe durch Humlikon selbst sich hindurchziehe, oder findet man, es genüge, daß Humlikon sich mit kurzen Sei-  tenarmen mit der allen übrigen Gemeinden besser dienenden Hauptlinie in Verbindung setze?
Die Direktion kann nicht finden, daß zur Lösung dieser Frage erheblich neues Material zu Tage gefördert worden sei und hält daher dafür, der Regierungsrath könne bei wesentlich gleicher Sachlage von dem gefaßten Beschlusse nicht abgehen.
Auch der Vorschlag der Inspektion, Humlikon einen Theil der Kosten abzunehmen und Andern aufzulegen, kann nicht gebilligt werden. Vorerst wurde dieses nicht verlangt, dann kann der Regierungsrath solches auch nicht in erster und letzter Instanz und zwar bei Anlaß eines Revisionsgesuches entscheiden, und endlich liegt hier keiner jener grellen Fälle vor, wo eine Gemeinde eine Straße bauen muß, die ihr geradezu schadet, denn Humlikon wird unter allen Umständen in Folge der neuen Straße besser gestellt sein, als dieses ohne dieselbe der Fall war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben, was indeß nicht ausschließe, daß bei Bestimmung des Staatsbeitrages auf die Verhältnisse von Humlikon angemessen Rücksicht genommen werden könne.
2. Trage die Civil Gemeinde Humlikon die zweitinstanzlichen  Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Civilvorsteherschaft Humlikon unter Rücksendung der eingereichten technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Gemeindrath Dorf für sich und zu Handen der übrigen betheiligten Gemeinden, ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Andelfingen und d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
