Staatsbeitrag an d. schweiz. Konsulat in Amsterdam z. Unterstützung nothleidender Schweizer.
Aus der von dem schweiz. Konsulate in Amsterdam mit Begleitschreiben vom 1. Dezember v. Js. eingesandten Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben seiner Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer während des Jahres 1859/60 ergibt sich, dass 27 Familien mit fl: 286 61C unter-  stützt worden sind, worunter indessen sich keine aus dem Kanton Zürich befindet, u. dass der Cassasaldo am 31. Mai 1860 fl 1793 24 1/2 betrug.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Dem schweizerischen Konsul in Amsterdam wird zu Handen seiner Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer für das Jahr 1861 ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
