Schrbn an d. Bundesrath betr. die hierseits sich vorfindenden Aktenstücke von Napoleon I.
Mit Kreisschreiben vom 18. vor. Mts. stellt der Bundesrath das Gesuch, es möchte ihm behufs Auskunftsertheilung an die kaiserlich französische Regierung ein Verzeichniß aller Briefe oder sonstigen Aktenstücke von Napoleon I., welche sich hierseits entweder in Archiven oder Bibliotheken oder in den Händen von Privaten vorfinden, übermittelt werden, sei es daß jene Aktenstücke die Kaiser- oder Konsularzeit oder auch eine noch frühere Periode beschlagen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
Sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlaßen, welches in den Mißiven vom heutigen Tage enthalten ist.
