[Karl] Friedr. Bauer v. Frankfurt, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Joh. Karl Friedrich Bauer aus Frankfurt a/M., Schüler am eid. Polytechnikum, wohnhaft in Fluntern, welcher am 25. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Bauer aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung von Wiesbaden vom 6. Jenner 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Karl Friedr. Bauer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an den Gemeindrath Fluntern für sich & zu Handen des Hrn. Bauer unter Rücksendung der betreffenden Akten.
