Erneuerung der Niederlassungsbewilligungen für die politischen Flüchtlinge R. Wagner u. Dr Schilling.
Die politischen Flüchtlinge, Herren Richard Wagner aus Leipzig und Dr Joseph Schilling von Löffingen, Großherzogthum Baden, stellen da Gesuch, daß die ihnen vom Gemeindrathe Hottingen neuerdings ertheilten Niederlassungsbewilligungen bestätigt werden möchten.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Bestätigung dieser Niederlassungsbewilligungen ihrerseits Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf den gemäß Disp. V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September  1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vermerk nehmen.
