Vollziehungsbeschluß des erneuerten Niederlaßungsvertrages mit Sardinien.
Laut einer von Schultheiß und Staatsrath des Cantons Luzern als Eidgenößischer Vorort den Ständen zugestellten, einerseits von Tit: Herrn Baron von Blonay außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigtem Minister S. M. des Königs von Sardinien; anderseits von Tit: Herrn Em. [Embassador?] de la Harpe, Mitglied des Staatsrathes des Cantons Waadt, und Tit. Herrn Barmann, Ge-  sandten des Cantons Wallis zur Tagsatzung, als eigens dazu bevollmächtigten Eidgenößischen Commißarien, den 31. July 1837. in Luzern unterzeichneten Erklärung, ist die am 12. May 1827. zwischen der Krone Sardinien und mehrern Cantonen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße auf 10. Jahre geschloßene und nunmehr abgelaufene Uebereinkunft wieder auf 10. Jahre, für die Cantone Luzern, Zürich, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Teßin und Neuenburg mit Vorbehalt des Beytrittes anderer Cantone erneuert worden. Es hat daher der Regierungsrath, auf Grund des von dem Großen Rathe des hiesigen Standes am 20. December v. J. und 22. Juny d. J. gefaßten Beschlußes einer Erneuerung der bemeldten Uebereinkunft in ihrem unveränderten Inhalte beyzutreten, erkennt und beschloßen:
1.) Es seye durch die vorangeführte, von beydseitigen Bevollmächtigten unterzeichnete Erklärung, diese Uebereinkunft wieder auf 10. Jahre für den Canton Zürich in Kraft getreten.  
2.) Solle gegenwärtiger Vollziehungsbeschluß in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
