Staatsrath v. Tessin, Zuschrift an denselben betr. Mittheilung der diesseitigen Grundsätze über Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Der Staatsrath des Kantons Tessin stellt mit Zuschrift vom 12ten: d. Mts. eine Einfrage an den Regierungsrath bezüglich der auf Eisenbahnsubsidien im hierseitigen Kanton waltenden Praxis.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Staatsrathe des Kantons Tessin der  bezügliche Gesetzesentwurf nebst der Weisung zu übermachen, mit dem Beifügen:
Daß bisher die Eisenbahnsubventionen des Staates in Form der Aktienbetheiligung auf Rechnung der Gesammtheit genommen worden seien, ohne daß die interessirte Landesgegend die in gleichem Maße sich an dem Unternehmen betheiligte dabei noch besondere Opfer zu bringen hatte;
Daß die Gegenden, welche noch keine Eisenbahnen haben, sowohl nach der Verfassung als dem nächstens zur Volksabstimmung gelangenden Eisenbahngesetz Anspruch haben auf gleichmäßige Staatsunterstützung falls eine Eisenbahn von ihnen angestrebt wird, sonst aber auf keinen anderweitigen Ersatz Anspruch machen können.
2. Mittheilung durch besonderes Schreiben an den Staatsrath des Kantons Tessin u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
