Instruction auf die Tagsatzung, wegen Abänderung in den Verhältnißen der hiesigen Infanterie- und Pontonnier-Contingente.
Da der hiesige Kriegsrath bey Anlaß der Berathung des neuen Militärgesetzes sich von der Wünschbarkeit einer Abänderung in den Verhältnißen der hiesigen Infanterie- und Pontonnier-Contingente zu der Eidgenößischen Armee überzeugt, und darüber mit Weisung d. d. 28. passati einen gutächtlichen Bericht und Antrag hinterbracht, so hat der Regierungsrath in diese Ansichten vollkommen eintretend, beschloßen, die angemeßenen Einleitungen zu treffen, damit dieser Zweck durch Einverständniß mit den Eidgenößischen Behörden erzielt werde.
Erstens wird gewünscht, daß die Mannschaftszahl der Compagnie, welche der hiesige Canton in der Stärke von 129–130. Mann zu dem Bundesauszuge zu stellen hat, auf den für andere Stände vorgeschriebenen Stand vom 119–120. Mann herabgesetzt werden möchte, wogegen dann derselbe Statt drey Bataillons und vier Compagnien, in vier Bataillons jedes zu sechs Compagnien ganz die nähmliche Mannschaftszahl seines Contingentes stellen  würde. Diese Abänderung wäre zweckmäßig, weil einerseits damit eine Übereinstimmung mit dem Reserve-Contingent erzielt würde, zu welchem der hiesige Stand auch 4. Bataillons zu stellen hat, und anderseits deßwegen, damit nicht zu den vier überzähligen Compagnien für Bildung eines Bataillons noch Zusatz von dem Contingente eines andern Cantons erfordert werde.
Der zweyte Wunsch geht dahin, daß da die Pontonnier-Compagnie des hiesigen Standes die einzige der ganzen Armee ist, in seinem Contingent noch eine Reserve-Compagnie der gleichen Waffe errichtet, und dagegen eine Reserve-Infanterie-Compagnie abgezogen werden möchte.
Unstreitig dürfte eine solche Reserve-Pionnier-Compagnie oftmahls nöthig und nun auch die Errichtung derselben für den hiesigen Stand schicklich seyn, weil bisher die Mannschaft der Pionnier-Compagnie, nach vollendeten Dienstjahren bey dem 1sten Bundesauszuge, keine Dienste mehr bey der Reserve zu thun hatte.
Die Ehrengesandtschaft wird daher, unter Zustellung eines Comparativ-Etats, ersucht, diese Wünsche und Begehren dem Eidgenößischen Kriegsrathe bekannt zu machen und als Be-  gehren des hiesigen Standes zu unterstützen mit Empfehlung zu möglichster Beförderung, weil die hiesige Bearbeitung der neuen Militär-Organisation mit diesen Verhältnißen in Übereinstimmung gebracht werden soll.
