Hs. [Heinrich] Gubler u. Kons. Ns. d. Bewohner d. Hofes Gerlisberg; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Hs. Heinrich Gubler & Hs. Jakob Wohlgemuth, Namens der Bewohner des Hofes Gerlisberg - Kloten, vertreten durch Hrn. Advokat Forrer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Kloten, bezüglich Steuerdekretirung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 17. Februar 1876 wurde der Rekurs mit Bezug auf das Steuerdekret betreffend Deckung des Defizits von 8650 Frk.  im Sinne von Erwägung 2 begründet erklärt, im Uebrigen dagegen abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 24. März beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß, indem sie anführen:
Der Bezirksrath anerkenne prinzipiell die Richtigkeit der Behauptung, daß, nachdem die Aufgaben der Zivilgemeinde an die politische Gemeinde übergegangen, die Erträgnisse der Zivilgemeindsgüter auch für die Lasten der politischen Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden müssen, halte aber dafür, daß hievon auszunehmen sei die Deckung des Zinsenausfalles für die Eisenbahnsubvention.
Eine Trennung derjenigen Ausgabetitel im Budget, an welche das Zivilgemeindegut beizutragen habe, von denjenigen, an welche letzteres Nichts bezahlen müsse, sei nach der Ansicht der Rekurrenten unzulässig. Es könne nicht geläugnet werden, daß diese Theorie Etwas für sich habe. Auf der andern Seite erhelle aber auf den ersten Blick, daß dieselbe, in ihren Konsequenzen verfolgt, zu den größten Absurditäten führen müsse.
Sodann müsse hervorgehoben werden, daß die Gemeindezwecke nicht gesondert neben einander stehen, sondern ineinander übergehen müssen, in der Erfüllung des einen Zweckes stets zum Theil auch die Förderung der andern Zwecke liege.
F. Der Gemeindrath Kloten erwiedert hierauf  Folgendes:
Rekurrent glaube, es sei eine Trennung der Eisenbahnschuld von den übrigen Gemeindsausgaben unzulässig und wolle daraus den Schluß ziehen, es würde eine Trennung zu den größten Absurditäten führen und müßte die Zivilgemeinde alljährlich gefragt werden, wie sie bezahlen wolle. Diese Schlußfolgerung sei aber total unrichtig, die Beschlüsse der politischen Gemeinde, welche sich auf die öffentlichen Bedürfnisse, Straßenwesen etc. beziehen, können von der Zivilgemeinde Kloten niemals angegriffen noch geändert werden.
Dagegen behaupte[t] der Gemeindrath, daß der politischen Gemeinde das Recht nicht zustehe, freiwillige Beiträge an Privatunternehmen, wie namentlich auch die Eisenbahn, auf Rechnung der Zivilgemeinde Kloten zu diktiren. Die beiden Gemeinden seien auch von dieser Ansicht ausgegangen, sonst hätten sie die Eisenbahnsubvention nicht getrennt. Die politische Gemeinde sei in dem bestimmten Glauben gewesen, der Zinsenausfall der von ihr übernommenen 165,000 Frk. müsse durch Steuern gedeckt werden, und es werde darüber auch eine besondere, von den übrigen Gemeindeausgaben getrennte Rechnung geführt.
Wenn diese Ansicht der Rekurrenten richtig wäre, daß die Gemeindezwecke in einander übergehen  müssen, so könnten ja neben Gemeindegütern keine Separatgüter bestehen, sondern es müßten alle zusammengeschmolzen werden.
G. In seiner Beantwortung vom 1. Mai 1876 sieht sich der Bezirksrath Bülach zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern weist einfach auf die Begründung seines Beschlusses hin & auf die Antworten der betreffenden Rekursgegner.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 7 des Gemeindegesetzes sind die Zivilgemeinden nicht weiter berechtigt, diejenigen öffentlichen Angelegenheiten zu besorgen, welche nach gesetzlichen Bestimmungen den politischen Gemeinden obliegen. Wo solche Obliegenheiten von der Zivilgemeinde auf die politische Gemeinde übergehen, hat die erstere der letztern aus ihrem Gute den Ersatz für die Mehrlast zu leisten, welche hieraus der politischen Gemeinde erwächst. Es hat also im vorliegenden Falle zwischen der Zivilgemeinde Kloten und der politischen Gemeinde Kloten eine Ausscheidung im obigen Sinne stattzufinden und daß dies nunmehr geschehe, wird durch die regierungsräthliche Verordnung betreffend rechtlicher Verhältnisse der Zivilgemeinden angeordnet.
2. Das Begehren der Rekurrenten stellt nun den Satz auf, daß das Zivilgemeindegut Kloten verpflichtet sei, eine angemessene, noch näher zu fixirende Quote  der von der politischen Gemeinde Kloten beschlossenen Subvention an die Nationalbahn zu übernehmen, und daß dann erst für den noch verbleibenden Rest die Steuerpflicht der Einwohner der politischen Gemeinde beginne. Es ist daher zu untersuchen, ob dem Zivilgemeindegut Kloten überhaupt eine solche Verpflichtung auferlegt werden könne, d. h. ob es sich hier im Sinne von § 7 des Gemeindegesetzes um eine Obliegenheit der Zivilgemeinde handle, welche an die politische Gemeinde übergegangen sei und für welche Uebernahme erstere der letztern für diese Mehrbelastung aus ihrem Gute Ersatz zu leisten habe. Die Frage ist zu verneinen.
3. Nach Art. 47 der kantonalen Verfassung können für spezielle und örtliche Gemeindezwecke, Gemeindeverbindungen, namentlich Zivilgemeinden bestehen, dieser Artikel, der sofort in Kraft getreten ist, umschreibt die Zwecke der Zivilgemeinde und hat in §§ 3, 7 & 169 des neuen Gemeindegesetzes eine authentische Erläuterung erhalten. Eine bestehende Zivilgemeinde mag nun allerdings ein bedeutendes Interesse an der Erstellung einer Eisenbahn haben; sie kann sich, gestützt auf § 108 des Gemeindegesetzes mit ihrem Gute finanziell bei einer solchen Unternehmung betheiligen, aber Niemand wird an der Hand der Verfassung und der Gemeindegesetze mit Fug behaupten können, daß eine solche Betheiligung  eine örtliche Gemeindeaufgabe sei, für welche eine neue Zivilgemeinde förmlich hätte gegründet oder einer bestehenden mittellosen das Steuerrecht hätte bewilligt werden können; oder daß wenn die politische Gemeinde eine Subvention beschließt, es sich um eine Obliegenheit handle, welche nun die politische Gemeinde übernommen und für welche erstere Ersatz zu leisten habe. Wenn die politische Gemeinde solche Beschlüsse faßt, so thut sie dieß auf ihre Rechnung und Gefahr; sie macht die Aufgabe zu der ihrigen, und handelt nicht etwa als Delegirte der Zivilgemeinde auf deren Rechnung.
. Auch hier ist lediglich auf den Inhalt des § 7 des Gemeindegesetzes zu verweisen, der vorschreibt, in welchem Umfange die Zivilgemeindegüter an die politische Gemeinde Leistungen zu übernehmen, beziehungsweise abzutragen haben; ist einmal diese Ausscheidung vollzogen, so sind damit die Verbindlichkeiten der Zivilgemeinden [sic!] als solcher gegenüber  der politischen Gemeinde erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Kloten und an die Rekurrenten.
