Einleitung zum Entwurfe eines Visitations-Reglements für den reformirten Pfarrer in Luzern.
Da der Kirchenrath, auf Veranlaßung des von dem reformirten Pfarrer in Luzern, Herrn Felix Schneider, geäußerten Wunsches, daß seine Visitation von der hierseitigen obern Kirchenbehörde angeordnet werden möchte, die Einfrage stellt, ob nicht hiefür ein (seiner Zeit der Regierung von Luzern zur Genehmigung vorzulegende) Visitationsordnung zu entwerfen seyn möchte? ( so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Visitation des letzten Pfarrers, der zum Bernerschen Ministerium gehörte, von dorther Statt gefunden, den Antrag des Kirchenrathes ganz zweckmäßig erachtet, und ladet daher denselben ein, den Entwurf eines solchen Visitations-Reglements zu besorgen, mit der Bemerkung, daß für die Visitation etwas längere Zwischenräume angenommen werden dürften.
