Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. d. Betriebseinstellung auf d. linksufrigen Zürichseebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht unterm 27. d. Mts. die Mittheilung, daß in Folge seiner behufs schleunigster Wiedereröffnung der Linie Zürich–Horgen gethanen Schritte die Direktion der Nordostbahn telegraphisch angezeigt habe, sie beabsichtige, in vier bis fünf Tagen die genannte Strecke wieder zu befahren. An der Legung der hiezu erforderlichen neuen Geleise werde seit Samstag mit voller Thätigkeit gearbeitet. Das fernere Begehren des Regierungsrathes vom 25. d. Mts., betreffend Ausdehnung der Fahrten von Glarus her bis Wädensweil, sei vom Eisenbahndepartement ebenfalls gestellt worden und dürfte, so viel man höre, auf kei-  nen Widerstand stoßen. Das Departement ersucht, hievon dem Hrn. Notar Koller in Thalweil, welcher auch bei der Bundesbehörde eine bezügliche Reklamation angebracht habe, Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und Hrn. Notar Koller Mittheilung zu machen.
