Schreiben des Obergerichtes betreff. Verehelichung des Dr. Müller v. Flaach mit J. Fried. Luisa Herwig von Schweizern in Württb. dießfällige Recharge an der K. W. Ministerium d. A. A. und Schreiben an das Obergericht betreff. Anerkennung der Ehe.
Mit Schreiben vom 25t. d. bringt das Obergericht die Angelegenheit, betreffend Verehelichung des Hrn. Dr. Müller von Flaach mit Johanna Friederika Luisa Herwig von Schweizern in Württemberg in Erinnerung, rüksichtlich deren am 2t. Dezember 1845. an den Regierungsrath gelangt sei, und wünscht, daß ihm mitgetheilt werden möchte; 1.) ob und welche Schritte man in Folge seines damaligen Ansuchens bei der Regierung von Württemberg gethan habe, und was für einen Erfolg dieselben gehabt haben, und 2.) insofern diese Schritte bisdahin erfolglos geblieben, ob der Regierungsrath Bedenken trage, vor Erledigung der Sache die Ehe anzuerkennen und die Ausstellung eines Heimatscheines für die Eheleute Müller zu  bewilligen.
Es wurde hierauf, nachdem sich aus den Protokollen ergeben, daß auf die am 13t. Dezember 1845. in Folge des Obergerichtlichen Ansuchens an das Königl. Würt. Ministerium der a. A. erlaßenene Zuschrift seither noch keine Antwort eingegangen, und nach Prüfung der vom Obergerichte gegenwärtig beigelegten Akten.
beschloßen:
I. Sei an das Königl. Würt. Ministerium der a. A. unter Bezugnahme auf die Zuschrift vom 13t. Dezember 1845. eine angemeßene Recharge [l. M. h. T.] zu erlaßen.
II. Sei dem Obergerichte [l. M. h. T.] von diesem Sachverhalte Mittheilung zu machen im Uebrigen aber unter Rükstellung der Akten zu bemerken, daß man dennoch kein Bedenken gegen die Anerkennung der geschloßenen Ehe und gegen Ausstellung eines Heimatscheines für die Eheleute Müller trage, zumal auch der Gemeindrath Flaach kein Bedenken dagegen zu haben scheine und die Einzugsgebühren für die Frau Müller entrichtet worden seien. 
