Schreiben des Feld-Kriegskommissariates betr. die Vertheilung der den Gemeinden Hütten u. Richterschweil zukommenden Vergütungen für die Zerstörung der Sihlbrücke.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6ten dieß datirten Zuschrift des Feldkriegs-Commissariates Zürich.
da sich ergeben:
Die Eidgenössische Armenverwaltung habe das genannte Commissariat angewiesen, den Gemeinden Richterschweil und Hütten für Wiederaufbau der niedergebrannten
Sihlbrücke				Frkn. 	14,000.
denselben für Errichtung der zweiten Nothbrücke				   3200.
					zusammen Franken   17,200.
zu vergüten und rücksichtlich der Vertheilung dieser Summe an die genannten Gemeinden sich an die von diesseitiger Stelle einzuholende Weisung zu halten.
Das Feldkriegs-Commissariat ersuche nun um Weisung darüber, welcher Theil dieser Summe der einen und welcher der andern der beiden Gemeinden zu bezahlen sein werde und bemerke dabei, der Bezug der ihm für diese und andere noch an Gemeinden unsers Kantons zu machenden Vergütungen angewiesenen Summe – unter anderm wegen Errichtung eines Brückenkopfes bei Ottenbach  sei zwar noch nicht vollzogen er werde aber wahrscheinlich nächster Tage erfolgen, –
beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die Gemeinden Hütten u: Richterschweil einzuladen sie möchten sich über die Vertheilung der obigen Franken 17,200. verständigen und das Resultat davon beförderlichst hieher einzuberichten.
II. Sei das Feldkriegs-Commissariat einzuladen die wegen Errichtung des Brückenkopfes bei Ottenbach gutgeheißene Entschädigung seiner Zeit dem hiesigen Kriegsrathe zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, das Feldkriegs-Commissariat und den Kriegsrath.
