[J. J. Zangger in Wald; Gesuch betr. Nachtrag in seiner Wasserrechtsurkunde [Weierbaute].]
In Sachen des Hrn. J. J. Zangger, in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 7. Januar l. Js. wurde dem Hrn. J. J. Zangger, in Wald, auf Zusehen hin gestattet, den in seinem Riedt im Hinternord zur Gewinnung von Eis angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & das Wasser des Krebsbächli mittelst Röhren in denselben zu leiten.
In Schreiben vom 21. gl. Mts. theilt Hr. Zangger mit,  er habe in seinem Konzessionsgesuch zugleich auch das Wasser zur Bewässerung seines Riedtes beansprucht, wovon aber in der Urkunde nichts enthalten sei; damit verbindet derselbe das Gesuch, es möchte in der Urkunde ein Nachtrag gemacht werden, daß er auch berechtigt sei, mit dem Wasser des Krebsbächli sein Riedt zu bewässern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Aufnahme dieser Berechtigung wurde theils aus Versehen, und zum Theil auch deßhalb, weil in der Ausschreibung im Amtsblatt von einer Entwässerung, statt Bewässerung gesprochen wird, unterlassen. Es steht nun der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Disp. I des bezügl. Regierungsbeschlusses vom 7. Januar d. Js. wird in folgender Weise abgeändert bezw. ergänzt:
.“  
II. Diese Ergänzung ist in die Urkunde vom 7. Januar l. Js. einzutragen.
III. Petent hat diese Ergänzung in seinen Kosten ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen.
IV. Mittheilung an Hrn. Zangger unter Rückstellung der ergänzten Urkunde & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
