Begründet erklärter Rek. i. S. der Filialgemeinde Waltalingen & Kirchenpflege Stammheim betr. Abhaltung der Kinderlehre in Waltalingen.
In Sachen der Kirchenpflege Stammheim, der Gemeinden Unter- & Oberstammheim und der Gemeinde Waltalingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Abhaltung der Kinderlehre in Waltalingen,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 9. Februar 1863 beschloß der Kirchenrath:
I. Vom Sonntag nach Ostern l. Js. an findet je an dem 4ten Sonntage, an welchem die Kinderlehre in Oberstammheim gehalten wird, nach Beendigung der letztern eine Kinderlehre in Waltalingen statt.
II. An den übrigen Sonntagen & an den Festtagen sollen die Kinder von Waltalingen & Guntalingen die Kinder-  lehre in Unterstammheim besuchen.
III. Mittheilung an die Gemeindskirchenpflege Stammheim.
D. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Gemeindskirchenpflege Stammheim mit Eingabe vom 27. Hornung & im Anschluß an diese die Gemeinde Unter- & Oberstammheim am 1. März, sowie die Gemeinde Waltalingen mit Eingabe vom 2. März, indem sie das Gesuch stellen, es möchte derselbe dahin abgeändert werden, daß die Kinderlehre in Waltalingen alle 14 Tage Sonntags Nachmittags daselbst abzuhalten sei.
Im Wesentlichen wird hervorgehoben:
1. Der kirchenräthliche Beschluß widerspreche der im Sinne des gestellten Gesuches zu Stande gekommenen Uebereinkunft des Geistlichen von Stammheim mit der Kirchenpflege Waltalingen.
2. Der Kirchenrath sei nicht kompetent, einen in die kirchlichen Verhältnisse so tief eingreifenden Beschluß zu fassen, wie der in Frage stehende.
3. Die Gemeinde Waltalingen werde in ihrem bisherigen Rechte, das ihr eine 14 tägliche Wochenkinderlehre gestattet, verkürzt.
4. Die Verlegung der Kinderlehre in Waltalingen auf einen Sonntag entspreche den gegenwärtigen Zeitverhältnissen mehr & könne keinen Grund abgeben, eine Beschränkung derselben von 14 Tagen auf 4 Wochen eintreten zu lassen.
5. Ueberdieß stoße die Vollziehung des rekurrirten  Beschlusses auf mancherlei Inkonvenienzen, deren Beseitigung im Interesse der betheiligten Gemeinden liege u. s. f.
E. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Kirchenrath auf die faktischen Ergebnisse & die Begründung seines Beschlusses & bemerkt im Weitern:
Die Competenz des Kirchenrathes sei begründet, da es sich nicht um Trennung oder Vereinigung verschiedener Kirchgenossenschaften oder um Zutheilung einzelner Ortschaften & Höfe zu Kirchgemeinden, sondern lediglich um die Ordnung kirchlicher Verhältnisse in einer & derselben Kirchgemeinde handle. Zudem habe der Kirchenrath die Initiative nicht ergriffen, sondern sei zu Fassung eines Entscheides durch die untern kirchlichen Behörden genöthigt worden. Eine Berechtigung der Gemeinde Waltalingen für eine 14 tägliche Kinderlehre bestehe nicht & könne aus den frühern Zuständen nicht hergeleitet werden & die angeführten Inkonvenienzen, auf die wesentlich abgestellt werde, seien nicht der Art, daß sie besondere Berücksichtigung verdienen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Gemeinde Waltalingen bildet eine Filiale der Kirchgemeinde Stammheim & wird als solche durch den § 245 des Kirchengesetzes ausdrücklich anerkannt. Der Pfarrer von Stammheim erhält gemäß der bezeichneten Gesetzesbestimmung für die ihm in  jener Filiale obliegenden Verrichtungen eine Besoldungszulage von Frk. 125. Diese Verrichtungen bestanden bisher in der Abhaltung einer vierzehntäglichen Kinderlehre. Diese Kinderlehre fand übungsgemäß an einem Donnerstage statt und es handelt sich nun darum, ob und in welcher Weise dieselbe auf den Sonntag Nachmittag zu verlegen sei. Diese Aenderung würde von der Bezirksschulpflege im Interesse der Schule gewünscht und die Zweckmäßigkeit derselben kann keinem begründeten Zweifel unterliegen.
2. Von dem Kirchenrathe wurde nun entgegen dem Wunsche der Rekurrenten, welcher auf Abhaltung einer vierzehntäglichen sonntäglichen Kinderlehre gerichtet ist, die Anordnung getroffen, daß diese Kinderlehre je nur alle 4 Wochen statt zu finden habe und es frägt sich nun, ob diese Anordnung entgegen jenem Begehren aufrecht zu halten sei.
3. Das Gesuch der Rekurrenten stützt sich auf eine Uebereinkunft, welche die Filialgemeinde Waltalingen mit der Kirchgemeinde Stammheim dem bisher bestandenen Verhältnisse & dem Anspruche, den Waltalingen hieraus für sich abzuleiten berechtigt ist, entsprechend eingegangen hat, mit welcher sich auch der Pfarrer von Stammheim einverstanden erklärt hatte & welche von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen als eine zweckmäßige angesehen & dem Kirchenrathe zur Genehmigung empfohlen wur  de. Der letztere begründet seine davon abweichende Anordnung, namentlich damit, daß die Abhaltung einer vierzehntäglichen Kinderlehre in Waltalingen eine den Interessen der Gesammtkirchgemeinde Stammheim nachtheilige Vermehrung der Arbeitslast des Pfarrers zur Folge hätte. Dieser Grund beruht nun aber offenbar nur auf dem zufälligen Umstande, daß dem gegenwärtigen Pfarrer in Stammheim seines vorgeschrittenen Alters wegen eine solche Geschäftsvermehrung nicht wohl zuzumuthen sei. Dieser Umstand ist aber nicht geeignet, eine die Ansprüche Waltalingens benachtheiligende Aenderung eines bestehenden Verhältnisses herbeizuführen, sondern könnte nur Veranlaßung dazu geben, einen der in den §§ 255 & 258 des Kirchengesetzes bezeichneten Wege einzuschlagen.
4. Die Vortheile, welche die Abhaltung einer vierwöchentlichen Kinderlehre nach der Ansicht des Kirchenrathes hätte, können auch mit einer 14 täglichen Kinderlehre erreicht werden, wenn in der von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen vorgeschlagenen Weise verfahren wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Kirchenrath eingeladen in Abänderung des rekurrirten Beschlusses eine vierzehntägliche Kin-  derlehre in Waltalingen anzuordnen.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe, der Kirchenpflege Stammheim für sich und zu Handen der Gemeinden Ober- & Unterstammheim, sowie der Civilgemeinde Waltalingen.
