Einfrage des Bezirksraths Winterthur wegen Theilnahme der Ansäßen an Schullehrerwahlen.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. macht der Bezirksrath Winterthur, bey Gelegenheit eines Specialfalles, die Einfrage, ob auch die Ansäßen an der Wahl eines Schullehrers Antheils zu nehmen berechtigt seyen.
Nach Erdaurung derselben hat der Regierungsrath gefunden, daß, da das Gesetz dießfalls keine Anleitung ertheilt, es bis das Gesetz über die Ansäßenverhältniße erlaßen seyn wird, einstweilen sein Verbleiben dabey haben solle, daß zu fraglichen Wahlen nur die Bürger zugelaßen werden.
Hievon wird dem Bezirksrath Winterthur mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
