Namensänderung Elise Auguste Brändli, in Neuert v. Schwamendingen.
Mit Eingabe vom 24. Febr. stellt Geschäftsagent Schneider, in Riesbach, Namens der Eheleute Neuert-Brändli in Hottingen das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Familiennamens ihres am 16. Juli 1867 in Bubikon geborenen vorehelichen Kindes Elise Auguste „Brändli“ in „Neuert“, indem er zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen anführt: 
Laut einem von den Eheleuten Neuert-Brändli eingelegten Eheversprechen, dat. 6. März 1867, habe Gustav Neuert seinerzeit vor dem Pfarramte Bubikon die Erklärung abgegeben, daß das von seiner Braut Albertine Brändli von Bubikon zu erwartende Kind unter Eheversprechen erzeugt sei & daß er dasselbe als sein eheliches & erbliches Kind anerkannt wissen wolle. Am 3. Juli 1871 haben sich die Eltern geehlicht, aber unterlassen, bei ihrer damaligen Heimatbehörde Kirrweiler - Bayern für die Legitimation des Kindes zu sorgen. Neuert habe darauf das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen erworben & nachher den Wunsch geäußert, die Legitimation des Kindes zu bewerkstelligen. Der Gemeindrath Schwamendingen habe aber Einsprache erhoben, weil bei der Einbürgerung des Vaters von der Existenz des Kindes keine Anzeige gemacht worden war; das Kind Elise Auguste müsse also heute noch als uneheliches Kind der Albertine Brändli behandelt werden. Bis zur Stunde haben die Eltern dem Kinde dieses Verhältniß verschwiegen, so daß es sich als eheliches fühle; ferner haben die Eltern dasselbe stetsfort mit dem Geschlechtsnamen des Vaters „Neuert“ benannt, auch in der Schule sei es auf diesen Namen eingetragen & niemand wisse davon, daß das Kind nicht ehelich sei. Dieses möchte sich nächstens verheirathen, wobei dann aber auf ein-  mal der Name der Mutter genannt werden müßte, welcher Umstand verhängnißvolle Folgen mit sich bringen könnte.
Der Gemeindrath Bubikon, zur Begutachtung bezw. Vernehmlassung über das Begehren des Hrn. Geschäftsagent Schneider eingeladen, spricht sich in seiner Antwortschrift vom 28. Februar dahin aus, daß nach seiner Ueberzeugung der Entsprechung des fraglichen Gesuches nichts im Wege stehe, weßhalb er dasselbe bestens unterstützen könne. Ganz abgesehen davon, daß die Humanität die Entsprechung vollständig begründe, halte er dafür, die Eheleute Neuert-Brändli seien heute noch vollständig berechtigt, die Legitimation unter Eheversprechen erzeugten & von seinem Vater schon vor dessen Geburt als ehelich & erblich anerkannten Kindes zu verlangen. Daraus, daß solches nicht früher schon geschehen, dürfe dem Kinde kein Nachtheil erwachsen. Es sei ziemlich feststehend, daß eine Einsprache des Gemeindrathes Schwamendingen gegen die versuchte Legitimation des vorehelich geborenen Kindes, Elise Auguste als unbegründet abgewiesen werden müsste, indem es seine Sache gewesen wäre, sich bei der Aufnahme des neuert in das Bürgerrecht über dessen Verhältnisse genau zu erkundigen. Wenn er dieß damals unterlassen, so habe er nun auch die Folgen davon zu tragen, die indessen durch die vorha-  bende Verehelichung der in Frage stehenden Tochter von selbst dahinfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Elise Auguste Brändli, von Bubikon, wird die Bewilligung ertheilt, den bisher von ihr geführten Geschlechtsnamen „Neuert“ auch in Zukunft beizubehalten.
II. Mittheilung an Geschäftsagent Schneider zu Handen der Eheleute Neuert-Brändli unter Rücksendung der Akten & an den Gemeindrath Bubikon für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
