Schreiben des H[errn] A. Zweilchenbart in Basel betref. seinen Amtsantritt als Vicekonsul der amerik. Staaten.
Mit Schreiben vom 7ten September berichtet Herr Andreas Zwilchenbart in Basel, daß Herr Goundie Konsul der vereinigten Staaten von Nordamerika sich nach Hause begeben und die Verwaltung des Konsulates während seiner Abwesenheit ihm als Vicekonsul übertragen habe; zugleich anerbietet derselbe seine Dienste auch für die außerhalb die Konsulatsverwaltung fallenden die nordamerikanischen Freistaaten betreffenden Geschäfte.
Es wird dieses Schreiben der Handelskommission überwiesen und dem Polizeirathe Kenntniß von demselben zu geben beschlossen.
