Antwort des Obergerichtes betreffend die Beschwerde der Regierung von Aargau wegen Ausübung des Sequesters auf die Güter des Klosters Fahr.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. antwortet das Obergericht unter Anschluß verschiedener Acten auf die ihm gemachte Mittheilung der Beschwerde der Regierung des Standes Aargau über die Vollziehung des auf die Güter des Klosters Fahr im Canton Zürich gelegten Sequesters.
Da sich hieraus keinerley Stoff zu Verfügungen ergeben, so ist diese Antwort einstweilen lediglich ad acta zu legen.
