Honegger-Amsler, mech. Cardenfabrik, Rüti, Arbeitszeitverlängerung.
Zum Zwecke der Effektuirung einiger pressanter Bestellungen ersucht die Firma Honegger-Amsler, in Rüti, mit Zuschrift vom 21. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik während 4 Wochen mit zwei bis drei erwachsenen Arbeitern täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 8. August 1882 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung von 6 Wochen täglich um 2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit zwei bis drei Arbeitern täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
