Beschluß betr. d. Abordnung v. zürch. Lehrern an d. Wiener-Weltausstellung. Zuschrift an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1873.]
Mit Kreisschreiben vom 24. Februar zeigt der Bundesrath den sämmtlichen Ständen an, daß er Einleitungen getroffen habe, um einer Anzahl von Lehrern den Besuch der Wienerausstellung zu ermäßigtem Preise zu ermöglichen, und daß dieser Plan zur Ausführung kommen könne, falls sich 200 Lehrer melden, und die Kantone sich unter Angabe von Namen und Wohnort der betreffenden Lehrer, sowie der Monate, innerhalb welcher die Reise gemacht werden kann, bis zum 20. März verpflichten, der eid. Ausstellungskassa für die ihren Anmeldungen entsprechende Zahl von Logis und für die Entschädigung der Verpflegung [wobei Reise, Logis und Beköstigung für im Ganzen 14 Tage auf 200–250 Fr. berechnet werden] gutzustehen. Je nach der Zahl der Anmeldungen werde der Bundesrath den Kantonen anzeigen, ob das Projekt zur Ausführung komme oder davon abgesehen werden müsse.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Es habe sich auf ergangene Einladung eine Anzahl von Lehrern für den Besuch der Ausstellung theils mit, theils ohne Staatssubvention unter den vom Bundesrath vor-  gelegten Bedingungen gemeldet, und sie beantrage daher, die durch Regierungsbeschluß vom 22. Februar bewilligten Subventionen von zusammen 2400 Fr. in der Weise zu vertheilen, daß 6 Lehrern Beiträge von 200 Fr., 12 Lehrern Beiträge von 100 Fr. zukommen, und für diese, wie für die auf eignen Kosten reisenden die genannte Verpflichtung gegenüber dem Bundesrathe eingegangen werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Zum Besuche der Ausstellung in Wien, werden Beiträge von 200 Fr. ertheilt an die Herren
Privatdozent
Dr Dodel
Plattenstrasse 14
Fluntern
Sekundarlehrer
Hch. Wettstein,
Seefeld,
Neumünster,
            “
Ed. Gubler,
Zürich,
            “
Joh. Itschner,
Neumünster,
            “
Joh. Jak. Bodmer,
Thalweil,
Primarlehrer
Gottf. Merkli,
Dynhard,
2. Beiträge von 100 Fr. werden ertheilt an die
Herren
Sekundarlehrer
Joh. Ryffel,
in
Zürich,
    “
Primarlehrer
Ed. Schönenberger
“
Unterstraß,
    “
          “
Joh. Lattmann
“
Wädensweil,
    “
          “
J. J. Hüni
“
Uetikon a/See
    “
          “
Ed. Eschmann
“
Wald,  
Sekundarlehrer
Hch. Rüegg
in
Rüti,
Primarlehrer
J. C. Frey
“
Uster,
Sekundarlehrer
Joh. Stucki
“
Pfäffikon,
            “
K. Steinmann
“
Neftenbach
Primarlehrer
J. U. Keller
“
Winterthur
Sekundarlehrer
Joh. Leuthold
“
Flaach
Primarlehrer
K. Bölsterli
“
Bülach.
3. Von der Erklärung nachfolgernder Lehrer, daß sie sich zu den vorgelegten Bedingungen an der Reise nach Wien betheiligen wollen, wird Notiz genommen:
Primarlehrer
Hch. Häderli,
in Zürich
         “
K. Peter,
“      “
         “
J. J. Schneebeli
“      “
         “
Aug. Koller
“      “
Sekundarlehrer
Fr. Mayer
in Neumünster,
           “
Hch. Utzinger
“            “
           “
Em. Keller
“            “
Primarlehrer
A. Schäppi
in Schwamendingen.
4. Die Monate, innerhalb deren die Reise nach Wien gemacht wird, sind Juli u. August.
5. Die unter 2 genannten Lehrer haben, sobald die Ausführung der vom Bundesrathe eingeleiteten Anordnungen gesichert ist, den Betrag von Fr. 100, die unter 3 genannten den Betrag von Fr. 200 an die Staatskasse zu entrichten, welche für die unter 1 genannten je 200, für die  unter 2 genannten je 100 Fr. zugelegt, und den Gesammtbetrag von … für die Lehrer der eid. Ausstellungskassa übermittelt.
6. Der Regierungsrath verpflichtet sich gegenüber dem Bundesrathe, für die genannten Lehrer die im Kreisschreiben vom 24. Februar bezeichneten Verbindlichkeiten einzugehen.
7. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
