Gemdrth Adlisweil Staatsbeitrag an Straße II. Kl. nach Buchenegg.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Staatsbeitrag an die Wiederherstellung der Bucheneggstraße,
hat sich ergeben:  
A. Schon vor längerer Zeit hatte sich die Straße II. Klasse über Buchenegg im dritten Kehr, von den Näfenhäusern abwärts gerechnet, auf der Nordseite des Berges bedeutend gesenkt, und es wurde der Gemeindrath Adlisweil mit Verfügung vom 26. Januar l. Js. eingeladen, die Straße wieder in der ursprünglichen Breite & Höhe mit Steinbett & guter Bekiesung aufzubauen, vorerst aber den Boden gehörig zu entwässern.
B. In Schreiben vom 6. März l. Js. suchte der Gemeindrath um Anleitung über die Art & Weise der auszuführenden Arbeit nach, die dann auch im Sinne der Verfügung ertheilt, & dabei hauptsächlich eine gehörige Entwässerung des Bodens angerathen wurde.
In Schreiben vom 28. v. Mts. berichtet nun der Gemeindrath Adlisweil, die Straße sei wieder hergestellt, & verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag an diese ausserordentlichen Arbeiten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Rechnung, die mit den Belegen übereinstimmt, betragen die Kosten:
Für Bekiesung in den Jahren 1882&1883
Fr.
885 60.
 “   Wiederaufbau der Straße & Zurücksetzen einer Mauer
“
886 –.  
zusammen
Fr.
1771 60.
Die Straße ist nun wirklich wieder aufgebaut,  von einer Entwässerung aber keine Rede, da der Gemeindrath eine solche Arbeit für überflüssig hielt, was indeß die Zeit lehren wird. Außer dieser Arbeit mußte noch eine oberhalb dem Kehr sich befindende verstoßene Wandmauer von ca 12m Länge & 2m Höhe mit entsprechender Dicke zurückgesetzt werden, welche Kosten in der Rechnung inbegriffen sind.
Bei Ertheilung eines allfälligen Staatsbeitrages können nur die Kosten für die Wiederaufbauung der verrutschten Straßenstelle berücksichtigt werden, diejenigen für die Bekiesung aber nicht. Letztere ist Unterhaltungsarbeit & zum großen Theil vor stattgehabter Rutschung gemacht worden.
Bei der für Adlisweil geltenden Quote von 333 pr. mille berechnet sich der Beitrag auf 333 x 886 / 1000 = 295 oder rund Fr. 300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten der Wiederherstellung der Straße II. Klasse über die Buchenegg ein Staatsbeitrag von 300 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung der Rechnungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten. 
