Bericht des Herrn Oberst Hauser über die hiesigen im Canton Schwyz befindlichen Truppen.
Mit Schreiben datirt aus Seewen den 18. d. M. erstattet der Herr Oberst und Brigade-Commandant Hauser dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht über den Stand und die Verhältniße der dortseits stationirten hiesigen Cantonstruppen, aus welchem sich ergibt, daß außer der bey einer Compagnie vorgefallenen augenblicklichen, zur kriegsgerichtlichen Beurtheilung überwiesenen Unordnung, immer der gleiche gute Geist und Mannszucht herrscht. 
Dieser Rapport wird dem Herrn Oberst Hauser mit Äußerung des daraus geschöpften Vergnügens und der Anzeige verdankt, daß man den Eidgenößischen Kriegsrath eingeladen habe, bey bevorstehender Verminderung der dortseitigen Truppen hauptsächlich auch auf das hiesige Contingent billige Rücksicht zu nehmen.
