Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Christine Steiger v. Schlierbach in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Betreffend die Aufnahme der Frau Christine Steiger von Schlierbach, Ktn. Luzern, in den zürch. Kantonsspital,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. ersuchte die Regierung von Luzern, es möchte die Aufnahme der genannten Kranken in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werden unter Beilegung einer Krankheitsbeschreibung des Hrn. Merz Arzt in Menzikon; die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege beantragte jedoch unterm 19. dieß, nach Einholung des Gutachtens der Aufnahmskommission, die Abweisung des Gesuches, da sich die Patientin nicht zur Aufnahme eigne.
B. Inzwischen erneuerte die Regierung von Luzern das Gesuch mit Scheiben vom g. T. unter Beilegung eines Schreibens des Hrn. Arzt Suppiger in Triengen, laut  welchem der sofortige Eintritt der Kranken in eine Gebäranstalt dringende Nothwendigkeit ist u. Gefahr im Verzug liegt.
C. Herr Professor Dr. Gusserow Direktor der Gebäranstalt, trägt auf sofortige Aufnahme der Kranken an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
I. Die sofortige Aufnahme der Christine Steiger von Schlierbach in die hiesige Gebäranstalt wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
