Gemdrth. Oberglatt, Expropriation f. Straßenkorrektion Hofstetten.
Der Gemeindrath Oberglatt bringt mit Schreiben vom 17. vor. Mts. zur Kenntniß, daß die politische Gemeindeversammlung unterm 26. Okt. l. Js. einmüthig die Korrektion der sog. Ebnigaßstraße in Hofstetten behufs Gewinnung des Materials zur Auffüllung der beiden Zufahrten zu der neuen Glattbrücke daselbst nach  dem von Hrn. Ingenieur Salzmann angefertigten Plane & Kostenvoranschlage beschlossen habe. Da zweimalige Unterhandlungen wegen Abtretung des benöthigten Landes mit den betr. Besitzern resultatlos geblieben seien, werde um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht, & zugleich damit das Ansuchen gestellt, es möchte diese Bewilligung auch für Erwerbung eines Stückes Land zur Vergrößerung der Kiesgrube im sog. Rain bei Oberglatt ertheilt werden.
Nachdem auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten sowohl der Kiesgrubenplan als die Abtretungstabellen eingeliefert worden sind, findet dieselbe dieses Gesuch mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Expropriationsgesetzes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Oberglatt um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für die Korrektion der Ebnigaßstraße in Hofstetten & für Landerwerbung zur Vergrößerung der Kiesgrube im Rain - Oberglatt wird nebst den Plänen und übrigen Akten dem Statthalteramt Bülach über-  mittelt, mit der Einladung, dasselbe gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zu behandeln.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberglatt & an das Statthalteramt Dielsdorf.
