Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend eine Taxbestimmung für Entschädigung von Zeugen in Criminalprozeßen.
Da die Regierung des Standes Neuenburg mit Kreisschreiben vom 24. d. M. den Antrag stellt, daß bey der Tag-  satzung eine Berathung Statt finden möchte, zum Zwecke durch Unterhandlung mit Frankreich als Zusatz zu dem Vertrage vom 18. July 1828. über die nachbarlichen Verhältniße, einen bestimmten Tarif für die Entschädigungen festzustellen, welche den bey Criminalfällen aus einem Lande ins andere berufenen Zeugen verabreicht werden sollen, so wird die Ehrengesandtschaft ersucht, an den dießfälligen Berathungen und einer angemeßenen Schlußnahme unter Ratificationsvorbehalt Theil zu nehmen.
