Schrbn d. Bundesraths betr. eine Insinuation an Frau Meletta geb. Trachsler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Christmonat 1855.]
Auf Veranlaßung des großh. hessischen Ministeriums übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 14. dieß ein gerichtliches Aktenstück zur Insinuation an Frau Katharina Meletta geb. Trachsler dahier.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und der Staatskanzlei den Empfangschein zuzustellen, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist. (l. M. v. 22. dieß.) 
