Unterstützung der Schulgenoßenschaft Hittnau [recte: Eidberg] zur Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 26. May d. J. gestellten Antrages, beschlossen, der Schulgenossenschaft Eidberg, Schulkreis Seen, welche ungeachtet ihrer geringen ökonomischen Kräfte mit dem Kostenaufwande von 3439. Frk[en]. ein neues Schulhaus nebst Lehrerwohnung erbaut, einen Staatsbeytrag von 600. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
