Antwort an’s Statth: Amt Zürich, betr: Plazirungsbüreaux.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, betr: Anfrage, ob in § 1 der Verordnung betr: die Plazirungsbüreaux vom 22. Mai 1887 „unter Dienstboten“ auch Hôtel-Angestellte zu verstehen seien, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es ist dem Statthalteramt Zürich zu antworten:
„Wir theilen Ihnen hiedurch mit, daß in der  That der Regierungsrath bei Berathung der Verordnung betr: die Plazirungsbüreaux sich auf den Standpunkt gestellt hat, es seien die Küchenchefs in den Hôtels, die Portiers, Obersaalkellner & Büffetdamen nicht als bloße Dienstboten anzusehen. Es darf also für die Plazirung derartiger Angestellten eine den Verhältnissen angemessene höhere Gebühr vereinbart & angenommen werden.“
