Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Pferdeausfuhr.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juli 1870.]
Der Bundesrath bringt als Nachtrag zu seinem Kreisschreiben vom 20. d. Mts. mit Schreiben vom 22. dieß zur Kenntniß, daß er in Berücksichtigung eingelangter Begehren & analog dem 1866 eingehaltenen Verfahren, das Handels- & Zolldepartement ermächtigt habe, in allen Fällen, wo der Nachweis geleistet werde, daß Pferde bereits vor dem 21. dieß zur Ausfuhr gebracht worden seien, die Ausfuhr zu dem gewöhnlichen Ausgangszoll von 1 Fr. 50 vom Stück zu bewilligten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen & eine bezügliche Bekanntmachung an die Statthalterämter & im Amtsblatt erlassen.
