Gesuch der Gmde Höri um Anweisung eines unparteiischen Bez. Rathes resp. um Fristerstreckung in einer Grenzstreitigkeit zwischen Bülach u. Höri.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch der Gemeinde Höri [vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser] um Anweisung eines unparteiischen Bezirksrathes zur Entscheidung einer Grenzstreitigkeit zwischen den Gemeinden Bülach und Höri, eventuell Erstreckung der Frist zur Einrichtung der Appellationsschrift
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe unter’m 29t Januar a. c. im Ausstande des Herrn Bezirksstatthalter Kern als Bürger von Bülach, die Frage, welches die Grenze zwischen den Gemeinden Bülach und Höri sei, dahin entschieden, daß die von Bülach behauptete Grenze wirklich als Grenze angenommen werden müsse.
B. Unter’m 23ten Februar stelle nun Herr Fürsprech  Klauser Namens der Gemeinde Höri das Gesuch, daß das Urtheil des Bezirksrathes aufgehoben und die Sache an einen unparteiischen Bezirksrath gewiesen werden möchte und begründe dasselbe mit Folgendem:
1.) Habe Herr Statthalter Kern, wenn er sich auch in Ausstand begeben, auf den Entscheid dennoch Einfluß gehabt; die übrigen Mitglieder des Bezirksrathes aber haben alle verwandtschaftliche Verbindungen mit Bürgern von Bülach etc.
2.) seien die von der Gemeinde Höri angeführten lokalen Verhältnisse weder untersucht, noch auch nur beaugenscheinigt worden;
insofern diesem Gesuch nicht entsprochen werden wollte oder könnte, so werde eventuell das Gesuch gestellt, daß der Gemeinde Höri eine neue Frist zur Einreichung ihrer Appellationsschrift anberaumt werde.
C. Aus dem von der Bezirksrathskanzlei Bülach eingeforderten Insinuationsdokumente ergebe sich, daß die Gemeinde Höri das Urtheil des Bezirksrathes Bülach unter’m 10t Februar erhalten habe.
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn die Gemeinde Höri den Bezirksrath Bülach für Entscheidung des vorliegenden Streites recusiren zu sollen glaubte, sie von Anfang an die Einlassung hätte verweigern und entweder einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend seine Reku-  sation veranlaßen und diesen Beschluß, falls sie sich nicht dabei hätte beruhigen können, an den Regierungsrath rekurrieren, oder sich sofort mit ihren Rekusationsgründen und dem Begehren um Anweisung eines andern Bezirksrathes als erstinstanzlichen Richters an den Regierungsrath wenden sollen.
2.) daß, da die Gemeinde Höri keinen dieser beiden Wege eingeschlagen, vielmehr sich ohne Widerspruch vor dem Bezirksrathe Bülach eingelassen hat und nun erst nach Durchführung des gesammten erstinstanzlichen Verfahrens und nach dem das erstinstanzliche Urtheil zu ihren Ungunsten ausgefällt worden, am letzten Tage der Appellationsfrist den Bezirksrath Bülach zu rekusiren versuchte, hierauf nicht eingetreten werden kann, weil die unausweichliche Folge der Zulassung so verspäteter Rekusationen unnöthiger Zeitverlust der erstinstanzlichen Behörden, Prozeßverschleppung und Vermehrung der Prozeßkosten wäre, und die Gründe, mit denen die Gesuchsteller die verspätete Rekusation zu entschuldigen suchen, sich auf den ersten Blick als Ausflüchte herausstellen.
3. Daß, was das eventuelle Gesuch, es möchte der Gemeinde Höri eine neue Frist zur Einreichung ihres Rekurses gegen das bezirksräthliche Urtheil in materieller Beziehung anberaumt werden, anlangt, dasselbe als ein Gesuch um Erstreckung  der Appellationsfrist, die für die Gemeinde Höri mit dem 11ten Februar zu laufen begann, aufgefaßt werden muß, diesem Gesuch nun aber, obgleich die am letzten Tage der Appellationsfrist versuchte Rekusation der erstinstanzlichen Behörde und die Anreichung des eventuellen Gesuches um Erstreckung der Appellationsfrist an jene Rekusation die Vermuthung erwecken könnte, es habe Petentinn die Anfertigung ihrer Appellationsschrift so sehr verspätet, daß diese innerhalb der Appellationsfrist nicht mehr hätte eingereicht werden können und es sei dann der Versuch der Rekusation des Bezirksrathes nur gemacht worden, um einen Grund für ein Gesuch um Erstreckung der Appellationsfrist zu gewinnen, demnach, da für diese Vermuthung keine Gewißheit vorliegt, zu entsprechen ist;
beschlossen:
I. Es sei Petentinn mit ihrem Gesuche um Aufhebung der von dem Bezirksrathe Bülach in Sachen ausgefällten Urtheils und Anweisung eines andern Bezirksrathes zur erstinstanzlichen Beurtheilung der vorliegenden Streitsache abgewiesen.
II. Es sei dagegen der Petentinn die Appellationsfrist bis zum 10t Tage, von dem Tage dieses Beschlusses angerechnet, erstreckt;
III. Es sei hievon dem Statthalteramte Bülach und  Herrn Fürsprech Klauser zu Handen der Gemeinde Höri, ersterm unter Anlage der von dem Bezirksrathe Bülach eingesandten Bescheinigung der Gemeinde Höri für den Empfang des bezirksräthlichen Urtheils, letzterm unter Rückstellung des von ihm eingelegten bezirksräthlichen Urtheils und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
