[Kantonsrathpräsident] Verschiebung d. Sitzung d. [Kantonsrathes] u. Traktandenliste.
Mit Schreiben vom 29. Jenner berichtet der Präsident des Kantonsrathes: da am 4. Februar eine außerordentliche Session der Bundesversammlung beginne, so halte er es für gerechtfertigt die nach dem Geschäftsreglement auf den 18. Februar anzuberaumende Sitzung des Kantonsrathes auf den 25. zu verschieben – und frägt an, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei.
Im Weitern theilt der Präsident die Traktanden der nächsten Session des Kantonsrathes mit wie folgt:
1.
Gesetzesentwurf
betr. Revision des privatrechtl. Gesetzbuches in Hinsicht auf a. Erbrecht, b. die Versicherung und das Vorzugsrecht des Weibergutes.
2.
id:
betr. die Abtretung von Privatrechten.
3.
id:
  “     das kant. Polizeikorps.
4.
id:
  “     die Sonntags- & Wirthschaftspolizei.
5.
id:
  “       “   Vermögens-, Einkommens- & Aktivbürgersteuer.
6.
id:
  “       “   Kantonalbank.
7.
Entwurf
des Geschäftsreglementes der Kantonalbank.  
8.
Gesetzesentwurf
betr. die Errichtung von Zwangsarbeitsanstalten.
9.
id:
  “     die Sekundarschulkreis-Gemeinden.
10.
id:
  “       “   Erhebung der Zivilgemeinde Truttikon zur polit. Gemeinde (Vorlage der Redaktionskommission)
11.
Rechenschaftsbericht
des Regierungsrathes für 1876
12.
“
  “  Kirchenrathes         “       “
13.
“
  “  Obergerichtes & des Kassationsgerichtes für 1876.
14.
Bericht
des Regierungsrathes über die Motion Bürkli betr. Ableitung des Wildwassers der obern Sihl in den Zürichsee etc.
15.
Kommissionalantrag
betr. die Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention an der Gotthardbahnuntersuchung.
16.
id:
betr. a. Abtrennung der Schulgenossenschaft Spitzen von Horgen & Wädensweil & Vereinigung mit der polit. Gemeinde Hirzel;
b. Abtrennung der Ortschaft Gießenrechts vom Riedbache an der polit. Gemeinde Richtersweil u. Vereinigung mit der polit. Gemeinde Wädensweil;
c. Abtrennung der Herzogenmühle von der Gemeinde Schwammendingen und Vereinigung mit der polit. Gemeinde Wallisellen;  
d. Abtrennung der Ortschaft Gibsweil nebst umliegenden Höfen von der Schulgenossenschaft Riedt-Wald und Erhebung zu einer selbstständigen Schulgemeinde.
17.
Kommissionalantrag
betr. die Petition der Zivilgemeinde Zwillikon für Erhebung zu einer polit. Gemeinde.
18.
Kommissionalantrag
betr. die Motion des Hrn. G. von Wyß betr. das Recht der Initiative.
19.
Kommissionalantrag
betr. die Motion des Hrn. W. Hauser betr. Reduktion der drei Wahlgänge auf zwei bei Anwendung der Urne.
20.
Initiativvorschlag
zu einem Gesetz betr. den Schutz der nützlichen Wildthiere und die Ausübung der Jagd.
21.
Wahl
eines Ersatzmannes des Kassationsgerichtes.
22.
Petition
um schützende Maßregeln gegen die Errichtung & den Betrieb von Prostitutionshäusern.
23.
Begnadigungsgesuch.
und lädt zur Mittheilung der vom Regierungsrathe anzufügenden Traktanden ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Auf dieses Schreiben mit der in den heutigen Missiven enthaltenen Zuschrift zu antworten. 
