Bundesrath. Zuschr. betr. Umänderungskosten für d. großkalibrigen Gewehre.
Auf das herwärtige Schreiben vom 22. v. Mts. betreffend die Mehrkosten für Umänderung der großkalibrigen Gewehre erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 23. d. Mts.: Das eid. Militärdepartement, an welches man sich hierorts zu-  erst gewendet, habe auf das Begehren nicht eintreten können, weil die Zahl der großkalibrigen Gewehre auf 52,000 Stück beschränkt worden sei & ausnahmsweise die diesseitige Verwaltung allein das ihr zustehende Maß überschritten habe. Indessen falle hier allerdings in Betracht, daß der Kanton Zürich der einzige sei, welcher seine Reservebataillone schon dieses Jahr mit den neuen Gewehren versehen & sie im Gebrauch derselben sich habe einüben lassen. Diese im Interesse der Wehrfähigkeit getroffene Maßregel veranlaße denn auch den Bundesrath, dem Wunsche des Regierungsrathes zu entsprechen & die fragl. Kosten auf den Bund zu übernehmen, wovon das Militärdepartement bereits behufs Vollziehung in Kenntniß gesetzt sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
