Bundesrath; Zuschrift in Nachlaßsachen d. Jos. Bachofen v. U/Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
7. April 1875.]
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. erkundigt sich der Bundesrath nach dem Stande der mit seiner Zuschrift vom 14. Septbr. vor. Js. berührten Angelegenheit betreffend Forderung an die Erbschaft des in Brasilien verstorbenen J. Bachofen von Unter-Illnau.
Es wird dem Bundesrathe erwiedert, daß  diese Sache laut seiner spätern Mittheilung vom 23. Jenner 1875 in Ordnung gebracht und als erledigt zu betrachten sei.
