Auftrag betreffend Abfassung des Rechenschaftsberichtes für das Jahr 1842.
Es hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es wird der erste Staatsschreiber Herr Hottinger mit Abfassung des Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1842. beauftragt und werden demnach sämmtliche Collegien eingeladen, ihm ihre Specialberichte sowie diejenigen der untergeordneten Behörden unfehlbar bis Ende des Monats Juni zukommen zu lassen.
II. Aus den Berichten der Statthalterämtern und Bezirksräthe über das Jahr 1842. sind jedem Collegium die dasselbe betreffenden Theile zur Benutzung bei Abfassung seines Specialberichtes zuzustellen und sodann diesem selbst wieder beizulegen.
III. Werden bei der schon vorgerückten Zeit sämmtliche Statthalterämter und Bezirksräthe eingeladen, ihre Berichte über das Jahr 1842. dem Regierungsrathe beförderlichst einzusenden.
