Dem Herrn Profeßor Hottinger wird eine Gratification für die Correspondenz wegen Anstellung von Profeßoren ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Alt-Regierungsrath Hottinger, Vicepräsident des Erziehungsrathes, bey Errichtung der Hoch- und Cantonsschule wegen Abwesenheit des HHerrn Präsidenten und überhäufter anderweitiger Beschäftigung der Kanzley, eine ihn mehrere Monathe beynahe ausschließlich beschäftigende Correspondenz, wegen der sich um Lehrerstellen meldenden, ungefähr auf die Zahl von 300. belaufenden Personen geführt, hat der Regierungsrath beschloßen, dem selben eine Gratification von 280. Frk[en]. zu ertheilen, welche Summe aus dem für das Jahr 1833. auf die Stift angewiesenen Credit für Zulagen an Lehrer der Cantonal-Lehranstalten erhoben werden solle.
Hievon wird dem Erziehungsrath und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
