Abänderung einer Waßerrechtsbewilligung für die Hrn. Frei, Ziegler u. Comp. in Winterthur. Besitzer der Papierfabrik in Wülflingen.
Mit Eingabe vom 18ten d. M. stellen die Herren Frei, Ziegler und Comp. in Winterthur, Nachstehendes vor:
Unterm 9ten Dezember v. J. sei ihnen – durch Regierungsbeschluß die Errichtung eines gesprengten Steges über die Töß und Anbringung von Schwellbretern auf dem Wuhre bei ihrer Papierfabrike in Wülflingen gestattet, und dabei in Artikel I. a der Bewilligungsurkunde festgesetzt worden, daß sechs Schwellbreter zwischen sieben auf dem Wuhr zu befestigenden Pfosten angebracht werden sollen. Nun habe sich aber beim Beginn dieser Arbeit selbst gezeigt, daß die Construktion des Wuhres die Anbringung von sechs Schwellbrettern zwischen sieben Pfosten in gleicher  Entfernung von einander auf eine solide Weise nicht gestatte, indem das Wuhr in acht gleiche Theile eingetheilt sei und wenn die Schwellbretter nicht auch die gleiche Eintheilung erhalten, als dann die neuen Pfosten nicht an die alten im Wuhr befindlichen und mit dem Ganzen festverbundenen Pfosten, sondern nur an die Gewetthölzer befestigt werden müssen, was bei großem Wasser die ganze Vorrichtung bedeutender Gefahr aussetzen würde. Die Petenten, in der Absicht sowohl die ihnen vorgeschriebenen Bedingungen genau zu erfüllen als auch dem Ganzen die möglichste Solidität zu geben, suchen daher darum nach, daß ihnen – statt sechs Schwellbrettern zwischen sieben Pfosten – entweder die Anbringung von acht Schwellbrettern zwischen neuen Pfosten, oder aber, wenn dieses Anstand finden sollte, von sechs Schwellbrettern, worunter vier von einfacher und zwei von doppelter Länge, bewilligt werden möchte, sie würden indeß das Erstere als mehr Solidität gewährend, vorziehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei den Herrn Frei Ziegler und Compagnie bewilligt, statt der in Artikel I. a. ihrer Waßerrechts-  urkunde vom 9ten Dezember v. J. erwähnten sechs Schwellbrettern zwischen sieben Pfosten, acht Schwellbretter zwischen neun festen Pfosten auf dem Wuhr ihrer Papierfabrik in Wülflingen anzubringen.
II. Habe es hingegen, mit Ausnahme verstehender Abänderung in der Zahl der Schwellbretter und Pfosten, bei allen übrigen Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 9ten Dezember vorigen Jahrs sein Verbleiben.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petenten mit dem Auftrage Kenntniß zu geben die unterm 9ten Dezember v. J. denselben ertheilten Waßerrechtsurkunde einzufordern und an die Staatskanzlei einzusenden, behufs nachträglicher Vormerkung von Dispositiv 1. in der Urkunde selbst.  
