Verfügungen, betreffend die Vermögensangelegenheit des zu Mastricht seßhaften Peter Heinrich Leu von Benken.
Es hat der Regierungsrath, bezüglich auf die Vermögensangelegenheit des zu Mastricht seßhaften Peter Heinrich Leu von Benken, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Ein gewißer Heinrich Bodmer von Trüllikon habe in einer vom 1sten September v. J. datirten Zuschrift an den Regierungsrath das Ansuchen gestellt, daß ihm als Verwandten und Erben der abwesenden Gebrüder Leu von Benken über die Vermögensverhältniße derselben Auskunft verschafft und Erkundigung darüber eingezogen werden möchte, ob nicht zu Mastricht ein Peter Heinrich Leu,  Sohn u. [recte: v.] Samuel Leu, wohnhaft sey, und ob er Kinder habe etc. 
B.) Unterm 6. Sept: v. J. sey der Königlich-Holländische Herr General-Consul bey der Eidgenoßenschaft um Auskunft über die Verhältniße des zu Mastricht sich aufhaltenden Peter Heinrich Leu von Benken ersucht worden. 
C.) Aus den dießfalls eingekommenen, vom 6. Nov.bre v. J. datirten Antwortschreiben des Herrn General-Consul ergebe sich, daß der gedachte Peter Heinrich Leu wirklich noch am Leben, gegenwärtig 90. Jahr alt sey, Kinder habe, bey seinem Sohn zu Mastricht wohne, und bis zum Jahr 1831. die Zinse von dem in seiner Heimath liegenden Vermögen der Gebrüder Leu bezogen, seither aber nichts mehr erhalten habe. Er bitte dann ferner um Auslieferung des dießfälligen Vermögens, sowie dafür, daß hinsichtlich eines Hauses, welches sein Vater Samuel Leu in Benken beseßen haben soll, nähere Auskunft eingezogen werden möchte. 
D.) Unterm 15. Nov: sey sodann das Statthalteramt Andelfingen durch den Regierungsrath eingeladen worden, einerseits dem Heinrich Bodmer von dem Inhalt des so eben erwähnten Schreibens des Herrn General-Consul Kenntniß zu geben, u. anderseits über die Vermögensangelegenheit des Leu, dem Rathe des Innern, welcher mit der Vorprü-  fung dieses Geschäftes beauftragt sey, Bericht zu erstatten. 
E.) Mit Zuschrift vom 21. v. M. berichte nun das gedachte Statthalteramt Folgendes: 
a.) Nach einer Uebergalsacte [recte: Uebergabsacte] vom 25. Februar 1802. habe das Vermögen der 4. Söhne des Samuel Leu, nämlich Peter Heinrich, Johannes, Rudolf und Bartholomäus, – (welch’ letztere 3. ganz abwesend und unbekannt seyen) in f. 225. bestanden, im Jahr 1805. aber sich durch eine Erbsrata aus dem Nachlaße des Jakob und der Susanna Mettler um 24. f. 22h. vermehrt. 
b.) Dieses gemeinsame Vermögen sey fortwährend unter vögtlicher Aufsicht verwaltet, darüber von Zeit zu Zeit den Waisenbehörden Rechnung abgelegt worden, u. bis Martini 1833. auf die Summe von f. 524. B. 25. Hlr. 1 angewachsen. 
c.) Laut den vorhandenen und eingesandten Rechnungen habe Peter Heinrich Leu bis zum Jahr 1831. die Summe von f. 85. 7. an Zinsen, seither aber nichts mehr bezogen. 
d.) Der Gemeindrath trage Bedenken gegen die Extradition des fraglichen Vermögenstheiles, insofern der Heinrich Leu auf das Bürgerrecht der Gemeinde Benken nicht Verzicht leiste.  
e.) In Betreff eines Hauses, welches Samuel Leu in Benken beseßen haben solle, sey der Bericht des Gemeindrathes nicht ganz deutlich, allein nach genauerer Erkundigung soll dieß nicht der Fall gewesen seyn, was um so eher angenommen werden dürfe, als in den Notariats-Protokollen, von einem solchen Grundeigenthum nichts enthalten sey; 
beschloßen:
1.) Es sey dem K. Holländischen General-Consul bey der Eidgenoßenschaft, unter Verdankung seiner Zuschrift vom 6. Nov. v. J. zu Handen des zu Mastricht sich aufhaltenden Peter Heinrich Leu: 
a.) Ueber den gegenwärtigen Bestand des zu Benken in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens der Gebrüder Leu, wie solcher oben in Fact: E. a. b. c. angegeben ist, Auskunft zu ertheilen und zu bemerken, daß hinsichtlich der Behauptung des Heinrich Leu, daß sein Vater Samuel Leu in seiner Heimath noch ein Haus beseßen habe, noch nähere Erkundigungen werden eingezogen werden, indem die vorliegenden Berichte noch nicht genügend seyen.  
b.) anzuzeigen, daß der Gemeindrath Benken durch das zuständige Statthalteramt aufgefordert worden sey, die seit Martini 1831. bis jetzt eingegangenen Zinse von dem in Frage liegenden Vermögen der hiesigen Regierung zu Handen des Leu beförderlich einzusenden. 
c.) Zu bemerken, daß der Gemeindrath Benken gegen die Auslieferung des dem Letztern zufallenden Antheiles des betreffenden Capitalvermögens aus dem Grunde Schwierigkeit erhebe, weil Leu gegenwärtig noch das Bürgerrecht zu Benken besitze, und daß er daher zu Vermeidung von Streitigkeiten über Bürgerrechtsvertrostung, deren Entscheid dem Civilrichter zustünde, am schnellsten zum Ziele führen würde, wenn Leu einerseits eine förmliche und gehörig beglaubigte Verzichtleistungsacte auf das Zürcherische Gemeinds- und Cantonsbürgerrecht, sowie eine Urkunde über die Erwerbung eines Holländischen Bürgerrechtes einsenden würde; und: 
d.) Zu eröffnen, daß wenn Leu auf die seinen abwesenden Brüdern zukommenden Vermögenstheile ebenfalls Ansprüche machen und deren Auslieferung ver- langen wollte, er sich deßhalb nach hiesigen Gesetzen an das betreffende hierseitige Civilgericht zu wenden und die Edictalladung und nachherige Verschollenheitserklärung der Abwesenden zu verlangen hätte, es in diesem Falle aber am besten gethan seyn würde, zu dem fraglichen Zwecke hierorts einen Bevollmächtigten zu ernennen. 
2.) Sey sodann das L. Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen einzuladen: 
a.) Von dem Gemeindrathe Benken den Betrag der seit Martini 1831. bis jetzt eingegangenen Zinse von dem gemeinsamen Vermögen der Gebrüder Leu einzufordern und dem Regierungsrathe zu Handen des Peter Heinrich Leu zu übermachen. 
b.) Den gedachten Gemeindrath aufzufordern, die Veranstaltung zu treffen, daß der dem Letztern zukommende Vermögensantheil ausgeliefert werden könne, so bald er eine förmliche Verzichtleistungsacte auf das hiesige Bürgerrecht, so wie eine Urkunde über Erwerbung eines holländischen Bürgerrechtes eingesandt haben werde.  
c.) Hinsichtlich der Behauptung des Peter Heinrich Leu, daß sein Vater in seiner Heimath ein Haus beseßen habe, noch nähere Erkundigungen einzuziehen, indem die deßhalb vorliegenden Berichte hierüber noch keinen genügenden und beruhigenden Aufschluß geben. 
