Genehmigter Rekurs des Herrn Sulzberger-Egli in Winterthur geg[en] den Bezirksrath Winterthur betf. verweigertes Entlassungsgesuch.
In Sachen des Herrn Sulzberger-Egli in Winterthur Rekurrenten
gegen
einen Beschluss des Bezirksrathes Winterthur betreffend verweigertes Entlassungsgesuch
hat sich folgendes ergeben:
A. Durch Beschluss des Bezirksrathes Winterthur vom 28. Februar d. J. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Stadtraths Win[ter]thur abgewiesen.
B. In seinem gegen diesen Beschluß unterm 8. März d. J. eingereichten Rekurse wird von dem Rekurrenten im wesentlichen angeführt: Der Bezirksrath befinde sich im Irrthum, wenn er zur Begründung seines Beschlusses darauf hinweise, daß Rekurrent seine Entlassung aus dem Stillstande nachgesucht habe u. nur noch die Stelle eines Mitgliedes des Stadtraths bekleide; indem von dem Rekurrenten kein  solches Entlassungsgesuch vorliege u. im Gegentheil er fortwährend als Mitglied des Stillstandes funktionire, somit auch wenn er aus dem Stadtrathe entlassen werde, er immer noch eine Gemeindestelle bekleide.
C. In der Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Bezirksrath er habe seiner Zeit aus ganz zuverläßiger Quelle vernommen, daß Rekurrent gleichzeitig auch bei der Bezirkskirchenpflege um Entlassung aus dem Stillstande eingekommen sei, welcher Umstand der Bezirksrath dann auch zur Begründung des Abweisungsbeschlusses angeführt habe. Es könne nun sein, daß Rekurrent sein Entlassungsbegehren wieder zurückgezogen und die Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes beibehalten habe, damit ihm um so weniger die Entlassung aus dem Stadtrath verweigert werden könne.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Nach Art: 91. der Verfassung kann Jemand höchstens zur Bekleidung einer Gemeindestelle für eine Amtsdauer angehalten werden, da nun Rekurrent gleichzeitig Mitglied des Kirchenstillstandes u. Mitglied des Stadtrathes ist, so kann derselbe allerdings, wofern er nicht freiwillig beide Stellen beibehalten will, die Entlassung von der einen dieser Gemeindestellen  verlangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben u. demgemäß Rekurrent von der Stelle eines Mitgliedes des Stadtrathes Winterthur zu entlassen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Stadtrathes Winterthur, an den Rekurrenten u. an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
