Gede Außersihl; Gesuch um e. Beitrag an d. Reparatur d. Sihlstegs.
In Sachen der Gemeinde Außersihl, 
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur des Sihlsteges beim Bahnhof,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Außersihl hat den im Jahr 1872 mittelst freiwilliger Beiträge erbauten Steg über die Sihl beim Bahnhof einer Reparatur unterwerfen lassen und dafür die runde Summe von Frk. 1800 ausgegeben. Mit Schreiben vom 25. vor. Mts. sucht nun der Gemeindrath um Verabfolgung eines Staatsbeitrages nach, gestützt darauf, daß der Steg sehr stark benutzt werde und namentlich auch wegen der Nähe der Militäranstalten fortbestehen müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 7. Oktober 1871 hat der Regierungsrath die Beschickung einer Konferenz zum Zwecke der Erstellung einer Verbindung zwischen Militär- und Eisenbahnbrücke abgelehnt, davon ausgehend, daß bei dieser örtlichen Frage einzig die betreffenden Gemeinden und die Nordostbahn betheiligt seien und es sich um ein Bindeglied handle, das nach den gesetzlichen Bestimmungen von Seite des Staates nicht zu unterstützen sei. Seither  haben sich die Verhältnisse nicht geändert, mit der einzigen Ausnahme, daß statt einer Fahrbrücke nur ein Fußgängersteg errichtet wurde, welche Verkehrsmittel überhaupt nur in ganz ausnahmsweisen Fällen bei Ertheilung von Staatsbeiträgen Berücksichtigung finden. Ein solcher Fall liegt weder bei Außersihl noch viel weniger bei der Stadt Zürich vor, und mit Rücksicht darauf, daß die Neubaute staatlich nicht unterstützt wurde, wäre es kaum gerechtfertigt, einen Theil der nachherigen Reparaturkosten auf Rechnung des Kantons zu machen, um so weniger als eine derartige Begünstigung bei der ziemlichen Zahl gleicher Verbindungen schlimme Konsequenzen für den Staat haben könnte. Die seitherige Erstellung und der Bezug der Kaserne gibt im Weitern ebenfalls keine Veranlassung den früher eingenommenen Standpunkt zu ändern, zumal dieses Gebäude seine eigene Verbindung besitzt, welche nicht weiter ist als die Passage über den Steg und eher benutzt werden wird, als die oft weniger praktikable Straße aus dem Güterbahnhof.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur des Steges über die Sihl beim Güterbahnhof wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
