Bundesrath. Kreisschr. betr. d. Regul. d. Sanitätspolizei.
Mit Kreisschreiben vom 15. dies macht der Bundesrath unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 15. Juni lJs., betreffend die Regulirung der Sanitätspolizei bezüglich auf Volks- u. Thierkrankheiten, folgende Mittheilung:
Er habe sein Departement des Innern beauftragt, die Frage, ob u. welche polizeiliche[n] Maßregeln von Bundeswegen mit Rücksicht auf die bereits vorhandenen Uebelstände, sowie auf die mit den eingetretenen Verhältnissen in Mittel- u. Südeuropa möglicherweise verbundenen Gefahren für den Gesundheitszustand sowol der Bevölkerung als des Viehstandes in der Schweiz zu treffen seien, einer Untersuchung zu unterwerfen u. ihr Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Nachdem das Departement diese Frage durch zwei besondere Expertenkommissionen habe prüfen lassen u. ihm der Bericht über die Verhandlungen der Commission betreffend die Volkskrankheiten mit dem Antrage des Departements vorgelegt worden, sehe er sich veranlaßt, den Regierungen  der sämmtlichen Kantone betreffend die hierseits berührten Uebelstände, sowie betreffend die Maßregeln gegen solche Krankheiten, soweit sie hiebei in Berücksichtigung fallen können, Nachstehendes zur Beachtung mitzutheilen.
Mit Hinsicht auf die herwärtige Zuschrift, sowie auf schon in früheren an ihn gelangten ähnlichen Mittheilungen enthaltenen Beschwerden über das Abschieben von Pockenkranken u. die Beförderung derselben pr. Eisenbahn finde er sich allerdings bewogen, den betreffenden Regierungen die Unstatthaftigkeit eines derartigen Verfahrens vorzustellen u. dieselben einzuladen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß wegen der sehr nahe liegenden Gefahr der Uebertragung des Ansteckungsstoffes auf andere Personen u. durch diese in weitere Kreise, einerseits die Abschiebung der mit einer ansteckenden Krankheit der Art behafteten Personen nach der Heimat oder überhaupt nach einer andern Gegend hin unter keinen Umständen stattfinde u. anderseits da, wo der Transport eines solchen Kranken in einen Spital oder einen andern Verpflegungsort nothwendig sei, hiezu weder Eisenbahn noch andere vom Publikum benutzte Verkehrsanstalten, Posten u. dgl. benutzt werden.
Was sodann die Volkskrankheiten betreffe, gegen welche von Bundeswegen anderweitig zu erlassende Vorschriften in Frage kommen könnten, so seien von der Expertenkommission als solche ins Auge gefaßt worden: die Pocken, die Cholera u. der Typhus. Es gehe indessen aus dem Gutachten dieser Commission hervor, daß zur Zeit keine genügende  Veranlassung vorliege, bezüglich auf die eine oder andere dieser Krankheiten gesetzliche Vorschriften oder allgemeine Verfügungen von Bundeswegen zu erlassen, daß aber wol die gemachten Erfahrungen u. die gegenwärtigen politischen Verhältnisse in mehreren Staaten Europas Veranlassung geben, die Kantonsregierungen auf diejenigen Maßregeln aufmerksam zu machen, welche zur möglichsten Verhütung ihres Ausbruches u. ihrer Verbreitung geeignet seien u. deren rechtzeitige Anwendung im gegebenen Falle dringend geboten sei.
 Die Pocken betreffend, deren Ansteckungsstoff sich außerordentlich leicht unmittelbar oder durch infizirte Gegenstände von einer Person auf die Andere übertrage, ergebe sich aus verschiedenen Mittheilungen, daß nicht in allen Kantonen beim Auftreten derselben genügende Maßregeln getroffen werden, um den Verkehr mit Personen zu hindern, die davon befallen seien u. daß wegen dieser Unterlassung die Krankheit schon öfter in andere Cantone, überhaupt in weitere Kreise, verschleppt worden sei.
Die Sorge für das öffentliche Gesundheitswohl erheische nun aber [un]bedingt, daß bei jedem Pockenfall die betreffende Person von Allem Verkehr mit Andern, als den ihre Verpflegung besorgenden Personen durch Haus- oder Wohnungs-Sperre oder durch Versetzung in eine für solche Kranke bestimmte Lokalität ausgeschlossen werde. Er könne desnahen nicht umhin, die Regierungen einzuladen, da, wo es noch nicht geschehen, in diesem Sinne Verordnungen zu  erlassen, u. deren genaue Vollziehung zu überwachen.
Es ergebe sich ferner, aus gemachten Wahrnehmungen, daß die Schutzpockenimpfung nicht in allen Kantonen so durchgeführt sei, wie es zur Verhütung gefährlicher Pockenepidemien nothwendig erscheine u. er könne bei dieser Gelegenheit nicht unterlassen, den Cantonen die vollständige Durchführung dieser Impfung (Vaccination) bei den Kindern u. sodann auch beim Auftreten von Pockenepidemien die Wiederimpfung (Revaccination) bei Erwachsenen sehr angelegen zu empfehlen. Die Gesundheitspflege der eidg. Truppen sei hiebei in so hohem Maße interessirt, daß sich die Bundesbehörden unter Umständen bewogen finden könnten, diesfällige besondere Verordnungen zu treffen.
Von der Cholera, die gegenwärtig in verschiedenen Gegenden Frankreich’s u. Deutschland’s herrsche u. die daher leicht durch von dorther kommende Personen auf schweizerischen Boden verschleppt werden könnte, sei bekannt, daß ihre Verbreitung solcher Art vor sich gehe, daß es an sich nicht möglich sei, durch Sperrmaßregeln das Land gegen dieselbe sicher zu stellen, abgesehen davon, daß der Verkehr der Jetztzeit die Vollziehung solcher Maßregeln unstatthaft machen würde. Dagegen haben Wissenschaft u. Erfahrung andere Mittel u. Wege kennen gelehrt [sic!], durch welche der Weiterverbreitung dieser Krankheit, wenn sie einmal aufgetreten sei, mit Erfolg entgegengewirkt werden könne. Die Anordnungen zu deren Gebrauch müssen aber im Allgemeinen den Behörden der Kantone,  beziehungsweise, noch engern Kreisen, überlassen werden. Den Bundesbehörden müsse jedoch, im Interesse des Gesundheitswohles der Gesammtbevölkerung der Schweiz, daran gelegen sein, daß die Anordnung dieser Mittel nicht versäumt u. vernachlässigt werde. Deswegen stehe er nicht an, dem Wunsche der Expertenkommission damit Folge zu geben, daß er die Kantonsregierungen auf die Gefahr des Wiedererscheinens der Cholera innerhalb unserer vaterländischen Grenzen u. auf die geeigneten Maßregeln gegen dieselbe von Neuem aufmerksam mache, immerhin mit dem Vorbehalte, je nach Umständen nöthigenfalls von Bundeswegen Verfügungen zu treffen. Als solche Maßregeln habe die Expertenkommission vornämlich bezeichnet:
1. Die Sorge für reine Luft u. reines Wasser durch möglichste Beseitigung alles dessen, was, sei es in Häusern oder auf Straßen u. öffentlichen Plätzen etc. eine Verunreinigung des einen oder andern dieser Lebensbedürfnisse herbeiführen könne.
2. Die Sorge für das Vorhandensein gesunder u. die Beseitigung ungesunder schlechter Nahrungsmittel, namentlich in der Absicht, die ärmere Klasse der Bewohner mit den erstern genügend versehen zu können.
3. Die Sorge für geeignete Lokalitäten zur Aufnahme von Cholerakranken, welche in ihren Wohnungen nicht gut oder nicht ohne große Gefahr für ihre Umgebung verpflegt werden können, sowie womöglich auch für Lokali-  täten, um einen Theil der in einzelnen Häusern oder Quartieren dicht zusammengedrängt lebenden, noch gesunden, meist ärmern Bevölkerung in denselben aufnehmen zu können.
4. Die Anordnung möglichst fleißiger, sorgfältiger u. umfassender Desinfektion, rechtzeitige Beschaffung des hiezu erforderlichen Materials, wie namentlich des Eisenvitriols, u. unentgeltliche Ablieferung desselben an ärmere Bewohner.
Der Erfahrung entsprechend, daß der Ansteckungsstoff der Cholera nur in den Ausleerungen der davon Erkrankten enthalten sei, müssen, nach zu erlassenden Vorschriften, der Desinfektion unterworfen werden: Die Ausleerungen, namentlich die Darmausleerungen der Kranken u. Alles, was damit in Berührung gekommen oder davon verunreinigt worden sei, insbesondere die Abtritte u. Abtrittsgruben. Die Desinfektion der letztern sollte in Häusern u. Quartieren, wo die Cholera aufgetreten sei, regelmäßig in kurzen Zeiträumen unter polizeilicher Aufsicht stattfinden. Vorzugsweise solle sie in solchen Lokalitäten, welche dem Publikum im Allgemeinen offen stehen, oder sonst von einer größern Zahl von Menschen benutzt werden, wie auf Eisenbahnstationen oder Bahnhöfen, in Gast- oder Kosthäusern, in Schulen u. s. w., frühzeitig, häufig u. regelmäßig vollzogen werden.
5. Die Ueberwachung des Gesundheitszustandes der Bewohner des Orts, insbesondere derjenigen Häuser u. Quar-  tiere, wo Cholerakranke sich befinden, in der Absicht, durch genaue u. wo immer möglich, ärztliche Informationen schon die ersten Erscheinungen der Krankheit oder jedes Symptoms, das den Ausbruch der Krankheit besorgen lasse, zu entdecken u. für die Beseitigung der Gefahr das Geeignete rechtzeitig anzuordnen.
Die Erfahrung lehre nämlich einerseits, daß dem Ausbruch der eigentlichen Cholera ziemlich regelmäßig ein Durchfall (Diarrhoe u. Cholerine) vorangehe, durch deren rechtzeitige u. zweckmäßige Behandlung der Ausbruch der Cholera meistens verhütet werden könne u. daß anderseits die Darmausleerungsstoffe nicht nur den an wirklicher Cholera Leidenden, sondern auch der von einer prodromialen Diarrhoe oder von Cholerine Befallenen ansteckend einwirken können u. daß daher die Desinfektion auch auf diese sich ausdehnen müsse.
Außer diesen vorzugsweise ins Auge zu fassenden Maßregeln hätten die Experten auch die Errichtung von Waschanstalten, in welche[n] alle von Cholerakranken des Ortes gebrauchten oder verunreinigten Bett- u. Kleidungsstücke gereinigt werden können, empfohlen u. ferner die Verhütung großer Volksversammlungen an Märkten, Volksfesten etc. als wünschbar bezeichnet.
Was endlich den Typhus betreffe, so könnte nach der Ansicht der Experten derselbe nur dann zu Maßregeln von Bundeswegen Veranlassung geben, wenn er unter der Form des Peterchialtyphus (Kriegs- oder Lazarethtyphus)  durch nahe rückende Armeen, in denen er herrsche, oder durch den Zudrang von Flüchtlingen, aus davon heimgesuchten Gegenden, auf schweizerisches Gebiet verschleppt zu werden drohte.
In diesem Falle wären im Wesentlichen dieselben Maßregeln in Vollziehung zu setzen, die als gegen die Cholera wirksam bezeichnet worden seien.
Obgleich der Bundesrath unterm 3. Nov. v. Js. in einem Kreisschreiben an sämmtliche Kantonsregierungen dieselben auf das Erscheinen der Cholera in benachbarten Staaten aufmerksam gemacht habe, u. sie zum Ergreifen geeigneter Vorschriftsmaßregeln eingeladen, so halte er es unter den gegenwärtigen Umständen doch nicht für überflüssig, ihre Aufmerksamkeit von Neuem auf diese, wie auf die andern oben erwähnten, Volkskrankheiten hinzulenken u. er zweifle nicht, daß die Fürsorge der Regierungen darauf gerichtet sein werde, durch rechtzeitiges u. ernstes Handeln die Bewohner ihres Kantons möglichst vor dem Uebel solcher verheerenden Volkskrankheiten zu bewahren.
Im Uebrigen werde die Einladung an dieselben wiederholt, sein Departement des Innern über allfälliges Auftreten der Cholera in den Kantonsgebieten, sowie von den gegen ihre Ausbreitung getroffenen Maßregeln sofort in Kenntniß zu setzen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntniß überwiesen. 
