Obergericht. Anzeige v. d. Amtsentsetzung d. Bez. Ger. Präs. [Heinrich] Boßhard in Uster.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 13. d. Mts. mit, es habe das Schwurgericht durch Urtheil vom 2. d. Mts. den Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich Boßhard in Uster der vorsätzlichen Verletzung der Amtspflicht schuldig erklärt, denselben seines Amtes als Bezirksgerichtspräsident entsetzt und ihn für die Dauer von 6 Jahren zu neuer Bekleidung von Stellen unfähig erklärt.
Das Obergericht ersucht, die für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei hievon den Direktionen des Innern u. der Finanzen Mittheilung zu machen.
