Definitve Wahl Peter-Stutz z. Kanzlisten d. Brandassekuranzkanzlei.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Bei der dießjährigen Neuwahl der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes wurde Hr. Peter-Stutz provisorisch zum II. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei gewählt, in der Meinung, daß das Provisorium erst dann in ein Definitvum um-  gewandelt werden könnte, wenn Herr Peter einen schon längst gefaßten Beschlusse des Regierungsrathes einmal entsprechen und seine Stelle als Gemeindrath von Außersihl niederlegen würde.
In Folge dessen hat dann Herr Peter-Stutz beim Bezirksrathe Zürich seine Entlassung als Mitglied des Gemeindrathes Außersihl eingereicht, welche unterm 11. August von dieser Behörde auch angenommen wurde.
Eine inzwischen vom Gemeindrathe Außersihl eingelangte Zuschrift vom 9. Juli, in welcher derselbe darauf hinweist, daß in Zukunft eine Collision zwischen dem von Hrn. Peter bekleideten Staats- und Gemeindeamte nicht mehr vorkommen werde, konnte die Finanzdirektion nicht dazu bewegen, dem Regierungsrathe die Abänderung des fraglichen Regierungsbeschlusses vorzuschlagen und es ist auch seither die gemeindräthliche Zuschrift zurückgezogen worden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Herr Jakob Peter-Stutz wird nunmehr definitiv zum II. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei gewählt. Derselbe hat sich allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Mittheilung an den Gewählten. 
