Abgewiesener Rekurs des C. Müller in Ober Engstringen betreff. Versetzung einer Brunnenleitung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Ns. des Hrn. Cspr. Müller in Ober-Engstringen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Versetzung einer Brunnenleitung.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben.
E. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 17. Jenner 1844. den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die von Hrn. Präsident Müller in Ober Engstringen ausgeführte, ihm vom Gemeindrathe durch Vertrag bewilligte Brunnenleitung längs dem Dorfbache nach dem Brennhause des Müller abgewiesen und demselben sämmtliche Kosten auferlegt mit Ausnahme der Hälfte der Expertengebühren, die dem Gemeindrath mit  Rüksicht auf den ihm Behufs der Bachkorrektion zur angemeßenen Benutzung überwiesenen Expertenbericht zugetheilt worden sei.
F. In der gegen diesen Beschluß erfolgten Rekursnahme des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Caspar Müller mit Eingabe vom 12t. Februar a. p. erkläre Rekurrent, daß Herr Caspar Müller gegen die Teuchelleitung des Hrn. Prdt. Müller nichts einwende, soweit sie sich längs dem Bachborde hinziehe, so daß die Beschwerde des Herrn Müller schon dadurch sehr leicht erledigt werden könne, daß sich Herr Präsident Müller verpflichte, die Teuchelleitung, was nach den Lokalverhältnißen ohne Schwierigkeiten sich mache, in ihrem ganzen Laufe bei dem Bachborde zu halten und niemals über den Bach hinübergehen zu laßen. Die Begründetheit der Beschwerde über das Durchschneiden des Baches durch die Teuchelleitung werde durch die Verhältniße dargethan. Herr Präsident Müller habe die Teuchelleitung, was nöthigenfalls durch Zeugen, Augenschein und Expertise erwiesen werden könne, nicht wie es in dem Expertenberichte heiße, „da, wo dieselbe den Bach durchschneidet, unter dem natürlichen und bisherigen Bette des Baches“, sondern über dasselbe gelegt. Dieses legen habe bewirkt, daß in kurzer Zeit oberhalb der Teuchelleitung sich in einer Höhe von 1–2.‘ Kies und Erde angesammelt habe und in diesem Maße also das Bachbett ausgefüllt worden sei. Rekurrent wünsche einen  nochmaligen Augenschein eventuell bloß durch eines Experten und Anordnung der Correktion des Dorfbaches überhaupt.
G. Der Gemeindrath Oberengstringen stelle in der Beantwortung der Rekursschrift in der Hauptsache folgende Behauptungen auf;
1. Das Bett des Dorfbaches sei durch die Herstellung der fraglichen Brunnenleitung und namentlich durch die Richtung derselben quer über den Bach, nicht erhöht worden, dem Präsident Müller habe an dieser Stelle, wo die Teuchelleitung quer den Bach durchschneide, das Bett ausgegraben, und die Teuchel in die gemachten Vertiefungen hineingelegt und wieder in der Tiefe des nebenanliegenden Bettes die Teuchelleitung mit einem Theil von dem herausgeworfenen Geschiebe gedekt.
2. Der Bach sei an dieser Stelle nicht tiefer gewesen und habe nicht tiefer sein können, weil an der gleichen Stelle zwei Tollen unter der Dorfstraße hindurch gehen, zum Theil um einem neben der Straße liegenden Jauchesammler das Waßer des Dorfbaches zuzuführen, zum Theil um die anstoßenden Wiesen zu bewäßern. Auch sei an dieser Stelle der Bach in letzterer Zeit mehrmals gereinigt worden, weil derselbe gerade an diesem Orte einen großen Theil seines Gefälls verliere und das Geschiebe liegen laße.
Sodann beschwere sich der Gemeindrath gegen die Zutheilung der Hälfte Expertengebühren von Seite des Bezirksrathes,  weil eines Theils die Ausführung des Projectes des Experten, die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde übersteige, anderntheils die Gemeinde im Falle wäre, wenn die berührten Verhältniße es ihr gestatten würden. Die Correction des Dorfbaches auf eine genügende Weise vorzunehmen, ohne einen dießfälligen Expertenbericht zu besitzen.
H. Der zweite in Gegenwart der beiden Partheien durch den gleichen Experten Herrn Ingenieur Fries erhobene Bericht bestätige im Wesentlichen den Erstern mit dem Zusatze, daß bereits einige unbedeutende Correktionsarbeiten, worunter die Herstellung einer Couliße anstatt der für den Bach so schädlichen Durchfahrten, vorgenommen worden seien. Bezüglich auf die im Rekurse auf das Technische sich beziehende Angabe bemerke der Experte.
Zur Zeit der ersten Lokalbesichtigung, seien die Teuchel an der Stelle, wo sie das Bachbett durchschneiden unter der Sohle desselben d. h. zwar nicht unter der ursprünglichen, sondern unter der seit neuerer Zeit bestehenden und dem jetzigen Gefäll angemeßenen gelegen. Gegenwärtig sei dieß wirklich nicht mehr vollkommen der Fall und es habe sich daher das Bachbett, sei es natürlicher Weise, oder durch Ausraumen geschehen, wie Herr Präsident Müller und Herr Gemeindschreiber Meier behaupten, eher vertieft, als wie übertriebener Weise im Rekursschreiben behauptet werde, um 1‘–2‘ erhöht. 
Caspar Müller gebe zwar die Erlaubniß, daß die Teuchelleitung seiner Wiese entlang geführt werden dürfe, allein der Experte habe sich überzeugt, daß namentlich die Faßung des Waßers auf der linken, als der konkaven Seite des Baches viele Nachtheile mit sich führen würde;
in Berüksichtigung:
1. Daß, was zunächst die mit der streitigen Frage in Verbindung gebrachte, nicht streitige Frage der Bachkorrektion betrifft, diese Frage lediglich zuerst dem Entscheide der Gemeinde resp. des Gemeindrathes als Ortspolizei unterliegt und nur insofern den Oberbehörden zum Entscheide vorgelegt werden kann, als sie einst in irgend einer Weise streitig wird, oder ein Einschreiten der obern Polizeibehörden nothwendig werden sollte.
2. Daß dagegen bei der gegenwärtig streitigen Frage, ob nämlich Herr Präsident Müller verpflichtet sei, die quer über den Dorfbach in Oberengstringen gehende und nach der Behauptung des Rekurrenten sein Eigenthum beim Anschwellen des Baches gefährdende Teuchelleitung tiefer zu legen, es sich mit Rüksicht auf die Competenz zunächst darum handelt zu untersuchen, ob dieser Streit seiner Natur nach ein Rekurs im Verwaltungsfache [Verwaltungsstreit] oder ein Civilstreit sei.
3. Daß nun aber anerkanntermaßen Herr Präsident Müller das Recht eine Teuchelleitung quer über den mehrerwähnter Bach zu führen, bereits auf vertragsmäßige Weise vo’m Ge-  meindrathe erworben und ausgeführt hat;
4. Daß daher die Frage, ob durch die Vorkehrungen des Herrn Präsident Müller in dem Bachbette das Grundeigenthum Rekurrenten geschädigt werde und somit diese Vorkehrungen wegzuschaffen seien, offenbar eine Rechtsfrage ist, deren Beurtheilung den Gerichten zusteht;
5. Daß nur dan[n]zumal diese Streitigkeit sich zu einem administrativen Verfahren eignen würde, wenn polizeiliche Gründe vorlägen, um gegen jene Vorkehrungen von Amtswegen einzuschreiten, solche aber nach den Expertenberichten durchaus nicht vorliegen.
6. Daß, da gegentheils nach dem auf wiederholte Lokaluntersuchung gegründeten Bericht des Experten das Begehren des Rekurrenten mit Rüksicht auf die bestehende Sachlage an sich als trölerhaft erscheint, wenigstens die Auferlegung der Untersuchungskosten an den Rekurrenten sich rechtfertigt.
beschloßen:
I. Sei der Rekurs als unzuläßig abgewiesen, der Beschluß des Bezirksrathes Zürich als inkompetent aufgehoben, die Expertengebühren dagegen, bestehend laut Note in 9. Frkn. 26. Rppn. habe Rekurrent zu bezahlen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Oberen[g]stringen, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statt-  halteramtes Kenntniß zu geben.
