Rücktritt d. Prof. Seder am kant. Technikum.
Herr Prof. Seder, Lehrer an der kunstgewerblichen Abtheilung des kant. Technikums. gelangt mit Zuschrift vom 12. Okt. an die Erziehengsdirektion [sic!] mit dem Gesuche um Bewilligung des Rücktritts von seiner Lehrstelle auf Schluß des Wintersemesters.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Gesuche entsprochen & Hr. Prof. Seder, Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens am kantonalen Technikum in Winterthur, auf Schluß des Wintersemesters 1881/82 entlassen.
2. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, die Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben und rechtzeitig Bericht und Antrag betr. Wiederbesetzung derselben einzubringen.
3. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß die Ausstellung eines Zeugnisses am Schlusse des Semesters durch den Erziehungsrath statt-  findet.
