Eidg. Justiz u. Polizeidepart. Zuschr. an dass. betr. Mittheil. der hies. Ges. Verordnung[en] etc. über das Vereins- & Versammlungswesen.
Mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. theilt das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement mit, daß das oestreichische Staatsministerium bei Ausarbeitung von Gesetzesentwürfen über das Vereins- und Versammlungswesen auch die bezüglichen Kantonsgesetze zu kennen wünsche und ersucht daher um Mittheilung der dießfälligen im Kanton Zürich in Kraft bestehenden Ges. & Verordnungen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei dem eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zu erwiedern, daß mit Bezug auf das Vereinswesen in der hiesigen Gesetzgebung bloß die beiden Gesetze betreffend bewaffnete Vereine (vom 15. Dez. 1845) u. gegen kommunistische Umtriebe (v. 26 März 1846) vorhanden seien, die indessen als obsolet betrachtet werden und deshalb zur Mittheilung nicht geeignet erscheinen. Uebrigens werde im hiesigen Kanton der Grundsatz des freien Vermögensrechtes faktisch befolgt. 
