Abgew. Rekurs des Gemdrths Fällanden geg[en] den Bez. Rath Uster betr. Bezahlung v. Gebühren.
In Sachen des Gemeindrathes Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Uster,
betreffend Bezahlung von Gebühren,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. März beschloß der Bezirksrath Uster in Folge einer Mittheilung des Gemeindrathes Fällanden, daß die Streitigkeiten mit den Herren Bezirksrichter Trüb, alt Präsident Jakob Meier und Kupferschmid Knecht daselbst betreffend die Korrektion der Straße durchs Dorf auf gütlichem Wege beseitigt worden seien: Es werden die fraglichen Streitigkeiten als erledigt betrachtet und habe die Gemeinde Fällanden die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
B. Auf eine unterm 28. März gegen die Kostenbestimmung dieses Beschlußes gemachte Vorstellung erwiederte der Bezirksrath unterm 11. April, er sehe sich nicht veranlaßt, dieselbe abzuändern, da der Gemeindrath Namens der Gemeinde als Partei ihm erklärt habe, daß die Anstände gütlich bescheinigt seien und demzufolge auch der Gemeinde die Kosten auferlegt worden.
C. Gegen diese Verfügungen rekurrirt der Gemeindrath Fällanden und behauptet, die Kosten seien von der Gegenpartei zu zahlen, da diese gegen die Abänderung des Straßen-  zuges protestirt, dann aber der Protestation keine weitere Folge gegen habe.
D. Aus der Beantwortung des Bezirksrathes Uster d. d. 22. Mai geht hervor: wegen der Errichtung der Kommunikationsstraße durch das Dorf Fällanden nach Schwerzenbach sei ein Streit entstanden, in welchem der Gemeindrath Fällanden Namens der Mehrheit der Gemeinde auf der einen und die Herren Bezirksrichter Trüb, als Präsident J. Meier und J. Knecht, Kupferschmid in Fällanden, auf der andern Seite als Parteien aufgetreten seien; als die Sache spruchreif gewesen, haben sich die Parteien ausgeglichen und die Abänderungen, welche in Folge dieser Ausgleichung an dem Straßenprojekte vorgenommen werden sollten, habe der Bezirksrath im öffentlichen Intereße wohl genehmigen können; da aber noch eine förmliche Abstandserklärung gemangelt habe, sei der Gemeindrath Fällanden wiederholt aufgefordert worden, dafür zu sorgen, daß eine solche zu den Akten eingesandt werde, welcher Aufforderung dann endlich der Gemeindrath nachgekommen sei; zufolge dieser Erklärung seien dem Gemeindrathe die Kosten auferlegt worden, da keine Erklärung vorgelegen, was von den Parteien über den Kostenpunkt bei der  Ausgleichung festgesetzt worden sei. Nach der Ansicht des Bezirksrathes laße sich gegen diese Kostenauflegung mit Grund Nichts einwenden; die Straße sei im vergangenen Jahre noch vollständig hergestellt worden und es habe somit dem Bezirksrathe die Erklärung des Gemeindrathes genügen können; wer nun eine Abstandserklärung eingebe, resp. eine Ausgleichung anzeige, habe folgerecht die Kosten zu bezahlen; bei der Ausgleichung müße über dieselben nichts bestimmt worden sein, sonst hätte es der Gemeindrath ohne Zweifel angeführt; eine allfällige Bestimmung könne übrigens in dieser Hinsicht durch die Bestimmungen des Beschlußes des Bezirksrathes, welchem dieselbe eben nicht bekannt gewesen, keineswegs entkräftet werden; es sei Sache der Parteien, sich hierüber zu verständigen; der Bezirksrath habe sich keinen weiter Aufschluß darüber geben zu laßen.
Mit Hinsicht auf die Beantwortung des Bezirksrathes
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.  
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an den Rekurrenten.
