Zimmermeister Arter in Enge, begründet erklärt. Rek. betr. Beseitigung e. Baute.

In Sachen
des Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler Namens des  Herrn Zimmermeister Arter in Enge, Besitzer der „alten Tanne“ in Oberstraß Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Beseitigung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat die Beschwerde des Hrn. Meyer-Stadler über die Verfügung des Gemeindrathes Oberstraß unterm 23. Jenner d. Js. abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 6. Hornung sucht Hr. Meyer um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Wenn der Gemeindrath Oberstraß von einem Provisorium und einer Barackenordnung spreche, so sei beides nicht stichhaltig. Was letztere anbelange, so existire sie nicht, und dafür, daß die streitige Trinklaube kein Provisorium sei, spreche schon der Umstand, da dieselbe, selbstverständlich mit Zustimmung oder wenigstens nicht gegen den Willen des betreffenden Mitgliedes des Gemeindrathes, dem Brandkataster einverleibt worden sei. Daraus folge, daß mit Bezug auf deren Errichtung die damals in Oberstraß geltenden baugesetzlichen Bestimmungen  erfüllt worden seien. Ob die städtische Bauordnung zu jener Zeit in Oberstraß eingeführt gewesen sei, das sei dem Rekurrenten so wenig bekannt, als wann das Gebäude an seinem jetzigen Standorte aufgestellt worden.
Unter diesen Umständen sei die Berufung auf § 27 des Baugesetzes nicht haltbar.
Wohin aber ein solches Verfahren wie das vom Gemeindrathe Oberstraß eingeschlagen, führen müßte? Die Kreisschätzer nehmen unter Zustimmung des gesetzlichen Vertreters des Gemeindrathes Oberstraß ein Gebäude in den Brandkataster auf; selbstverständlich werde in Folge dessen jenes im Notariatsprotokoll eingetragen und der Käufer werde notarialischer Eigenthümer eines Gebäudes u. nicht einer provisorischen Baute. Nun komme nach Jahren der nämliche Gemeindrath, welcher seither immer die Brandassekuranzsteuer für dieses Gebäude bezogen und verlange in gewundener Form Beseitigung dieses Gebäudes, denn nur dieses sei und könne die Folge des rekurrirten Beschlusses sein. Durch solche Verfügungen werde der Kredit des Grundeigenthums arg geschädigt.
G. Aus der sehr einläßlichen Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Oberstraß ergibt  sich im Wesentlichen Folgendes:
Der Gemeindrath behauptet, er habe von dem Rechtsvorfahren des Hrn. Arter, dem Hrn. Pfister sr. Zt. entweder die Beseitigung der Laube oder gesetzliche Ausschreibung verlangt. Pfister habe jedoch bemerkt, daß er die Laube verkaufen wolle, und so sei dieselbe dann provisorisch belassen worden, da gemäß § 27 des Baugesetzes keiner Baute ohne vorherige Ausschreibung rechtliche Existenz zukomme. Gegen die Einverleibung in den Brandkataster sei von dem anwesenden Gemeindrathsmitgliede protestirt, von den Schätzern indessen erklärt worden, daß sie sich nur um die Vorschriften der Feuerpolizeiverordnung nicht aber um diejenige der Bauordnung zu kümmern hätten. Erst nach dem Verkaufe der Liegenschaften habe der Nachbar, Hr. Schabelitz, bemerkt, daß die Laube auch zu nahe an seinem Grundstücke stehe, und deshalb Beseitigung oder Ausschreibung derselben verlangt.
Schließlich resümirt der Gemeindrath die Gründe für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses dahin:
1. polizeiliche Verfügungen seien an keine Frist gebunden;
2. die Aufnahme in die Brandassekuranz autorisire nicht zur Umgehung des § 27 der Bauord-  nung;
3. letztere kenne keine Ersitzungs- oder Verjährungsfrist, weil sonst der § 27 dadurch so ziemlich wieder aufgehoben würde;
4. ebenso könne durch Handänderung eine ungesetzliche Handlung nicht zu einer gesetzlichen gestempelt werden.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Trinklaube ist 25’ 8’’ lang 20’ 8’’ breit und 8’ 2’’ hoch bis ins Gevierte; es ist eine offene Halle ohne Thüren und Fenster; mit Ausnahme des Ziegeldaches und der steinernen Postamente, auf welcher die Tragbalken stehen, ist Alles von Holz. Die Trinklaube ist nur 6’’ von dem die Grenze zwischen dem Eigenthum des Hrn. Schabelitz und Arter bildenden Zaune entfernt. Die in den Boden eingelassenen steinernen Pfosten sind, zwar jeder für sich, ca 1 Fuß tief untermauert, ohne daß diese Pfosten weiter mit einander verbunden sind. Es ist wahrscheinlich, daß diese Laube, welche früher anderswo gestanden, und für deren Versetzung nach der Behauptung des Gemeindrathes keine Bewilligung nachgesucht worden ist, vom Ersteller selbst anfänglich als ein Provisorium u. nicht als ein wirkliches Gebäude betrachtet wurde. Erst nachträglich wurde dasselbe auf steinerne Pfosten gestellt  und in die Brandassekuranz aufgenommen. Alles dieses scheint unter der Herrschaft der neuen Bauordnung geschehen zu sein, wird indeß vom Eigenthümer in Zweifel gestellt. Am Protokoll des Gemeindrathes Oberstraß befinden sich keine sachbezüglichen Einträge. Auch Hr. Schabelitz hat bis in letzter Zeit keine Schritte gethan, um seine Rechte in Bezug auf zu große Nähe der Baute zu wahren.
Den Administrativbehörden würde, trotzdem daß der Gemeindrath die Baute sr. Zt. vor sich gehen ließ, auch jetzt noch das Recht zustehen, gegen dieselbe einzuschreiten, wenn polizeiliche Gründe dafür sprechen würden, immerhin vorausgesetzt, daß die Baute seit Einführung des neuen Baugesetzes errichtet worden ist. Solche polizeiliche Gründe sind indeß nicht vorhanden und es kommt hier einzig die Einsprache des Hrn. Schabelitz in Frage, welche civilrechtlicher Natur ist und auch ohne vorherige Ausschreibung der Baute zur Erledigung gebracht werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Seien keine zweitinstanzlichen Staats- und  Kanzleigebühren zu verrechnen, die erstinstanzlichen aber dem Rekurrenten zurückzuvergüten.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler, den Gemeindrath Oberstraß, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
