Staatsanwalt Dr Amsler; Urlaubsertheilung u. Ernennung e. a. o. Stellvertreters.
Mit Zuschrift vom 22. August ersucht der I. Staatsanwalt Hr. Dr Amsler, vom 5. Herbstmonat bis 13. Weinmonat d. Js. in den Militärdienst kommandirt, für diese Zeit um Urlaub. In Ansehung der reichlich laufenden Geschäfte hält er eine außerordentliche Stellvertretung für gerechtfertigt und schlägt hie-  für Polizeilieut. Schlatter vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der nachgesuchte Urlaub wird Herrn Dr Amsler ertheilt.
2. Als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft für die Zeit des Urlaubs wird Polizeilieut. Schlatter ernannt.
3. Mittheilung an die Herren Dr Amsler und Polizeilieut. Schlatter, sowie an die Direktion der Justiz und Polizei.
