Bundesrath; Formular zu e. Bescheinigung behufs Eheabschließung v. [französischen] Staatsangehörigen.

Präsidial-Verfügungen.
25. August 1877.
Mit Kreisschreiben vom 16. Juli / 23. Aug. übermacht der Bundesrath das Formular zu einer Bescheinigung, daß behufs Eheabschließung von französischen Staatsangehörigen in der Schweiz die von der französ. Gesetzgebung vorgesehenen Bedingungen von den betreffenden Brautleuten erfüllt seien [siehe Bundesblatt No 37. & 39 p. 532 & 569.] Dasselbe geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
