Jacob Bachofner, Bezirksrichter, in Fehraltorf, Anzeige von dem gegen die Taxation seiner Vermögenssteuer eingeleiteten Prozeß.

[Präsidialverfügungen.
28. August 1863.]
Eine Zuschrift des Friedensrichteramtes von Fehraltorf vom 26. dß. Mts., womit dasselbe mittheilt, daß Hr. Jb. Bachofner, Bezirksrichter daselbst, gegen den Beschluß des RRathes vom  16. April l. Js. betreffend die Taxation seiner Vermögenssteuer den gerichtlichen Weg betreten habe, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
