Requisitoriale der Regierung des Standes Graubünden betreffend den Bernhard Schmid von Wildhaus.
Das von der Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben vom 19. d. M. eingesandte Urtheil der Criminalobrigkeit von Untermontfallun in Sachen der Anna Gionn Franzaisch gegen Bernhard Schmid von Wildhaus, wird dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung übermittelt, solches dem in Gündisperg, Gemeinde Wald, seßhaften Schmid bekannt zu machen, sich über deßen Eröffnung an Letztern von ihm ein gehöriges Insinuationsdocument ausstellen zu laßen, und solches zu Handen der Regierung des Standes  Graubünden anher einzusenden.
