Anfrage der Baukommission der protestantischen Gemde in Luzern betr. die Grundsteinlegung für die neue Kirche.
Die Baukommission der protestantischen Gemeinde in Luzern stellt unterm 13. d. Mts. die Anfrage, ob die Behörden des Kantons Zürich etwa geneigt seien, bei der bevorstehenden Feier der Grundsteinlegung ein Dokument in den Grundstein einlegen zu lassen.
der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens des Kirchenrathes,
beschlossen:
Obiger Kommission ist durch die Staatskanzlei zu erwiedern, die Zürcherischen Behörden seien nicht im Fall, den in den Grundstein zu legenden Akten irgend etwas beizufügen u. beschränken sich daher lediglich darauf, der reformirten Gemeinde in Luzern zu der bevorstehenden Handlung Glück zu wünschen.
