Gesuch der Reg. von Aargau um Bewilligg der Aufnahme der Frau Anna Maria Meier, von Waltensweil, in den hies. Cantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
16. September 1863.]
Das Gesuch der Regierung von Aargau um Bewilligung der definitiven Aufnahme der mit Ober- & Unterkieferleiden behafteten u. provisorisch in den hiesigen Cantonsspital aufgenommenen Frau Anna Maria Meier, Schreibers, von Waltensweil, Bezirks Muri, wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen.
