Bundesrath. Uebersend. einer Empfangsbescheinigung d. Wittwe M. Briner geb. Stauber in New-York f. versch. Aktenstücke.
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 20. l. Mts. die von dem schweiz. Konsulat in New-York eingegangene Empfangsbescheinigung betreffend die Zustellung zweier auf einen Kaufvertrag bezüglichen Aktenstücke an die Wittwe Margaretha Briner geb. Stauber in New-York, mit der Bemerkung, daß nach dem Berichte des Hrn. Konsul de Luze die Wittwe Briner gegenwärtig in No 259 East 14th Street  wohne, daß er derselben bemerkt habe, daß sie drei Monate Zeit habe, wenn sie ihre endgültige Beitrittsverweigerung zu dem von ihrem Vater u. ihren Brüdern abgeschlossenen Vertrage nach der Schweiz gelangen lassen wolle, daß sie hiezu ziemlich geneigt zu sein scheine, jedoch darüber erstaunt gewesen sei, daß man ihr wegen dieser Sache geschrieben habe, weil sie den Herrn Gemeindrath Joh. Rudolf Meier in Bertschikon mit Vollmacht versehen habe, an den sie sich übrigens wenden werde; die Portoauslagen von 5 Frk. 75 Rp. werden vom Bundesrathe nachgenommen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die eingegangene Bescheinigung der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung des Inhalts der bundesräthlichen Zuschrift u. unter Nachnahme der Portoauslagen von 5 Fr. 85 zuzustellen.
