Zustimmung des hiesigen Standes zu dem Freyzügigkeitsvertrag mit den Fürstenthümern Reuß.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 22. d. M. die Genehmigung des von dem Vororte eingesandten Entwurfes  einer eidgenößischen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und den souverainen Fürstenthümern Reuß-Greitz, Reuß-Schleitz, Reuß-Kostritz und Reuß-Lobenstein ausgesprochen, so wird der Staatsrath als vorörtliche Behörde davon in Kenntniß gesetzt, mit dem Ersuchen, den hiesigen Canton unter die Zahl der consentirenden Stände zu zählen.
