Das Bezirksrath Bülach wendet sich wegen Erstattung von v. Auslagen u. Sporteln der dort. Kanzlei in Sachen Briner Vater u. Bevogtigung.
Mit Eingabe vom 18 d. Mts. stellt der Bezirksrath Bülach die Anfrage, wer in Sachen Heinrich Briner, Vater von Rieden betreffend Bevogtigung, die erlaufenen Kosten zu tragen habe. Der Rekurs des Briner sei nämlich durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19 August v. Js. gutgeheißen worden, ohne daß man damals über den Kostenpunkt einen Entscheid gefällt habe. Die Summe der Auslagen für die Bezirksrathskanzlei betrage Frk. 11. 70 Rpp.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Mit Rücksicht auf die besondern hier zu Grunde liegenden Verhältnisse werden die fraglichen Auslagen im Betrage von Frk. 11. 70 Rpp. auf die Staatskassa übernommen.
II. Mittheilung hievon an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der Akten.
