Bundesrath; Auslieferung des [Heinrich] Wolfram v. Würzburg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Heinrich Wolfram von Würzbach - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. April womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Heinrich Wolfram von Würzbach - Bayern, an den Untersuchungsrichter des Landgerichts Würzburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 8. April 1881 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
