Schreiben des K. K. Geschäftsträger betreff. verlängerte Wanderbewilligung für einen J. Sonnleitner.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. theilt der K. K. Geschäftsträger, Herr von Philippsberg mit, dem zu Zürich befindlichen Goldarbeitergesellen und k. k. Unterthan Johann Sonnleitner sei von seinen Heimatsbehörden eine Verlängerung seiner Wanderbewilligung gewährt worden. Er ersuche nun den Genannten davon verständigen und ihn anweisen lassen zu wollen, sein Wanderbuch der k. k. Gesandtschaft einzusenden, damit die neue Wanderbewilligung darin eingeschaltet werden könne.
Hievon wird dem Statth. Zürich zu Handen des Sonnleitner Kenntniß gegeben.
