Auftrag an den Finanzrath betr. Prüfung der Frage, nach welchen Grundsätzen bei Revisionsbegehren in Steuersachen verfahren werden solle.
Der Regierungsrath hat veranlaßt durch die in jüngster Zeit wiederholt erfolgte Einreichung von Gesuchen um Revision von Be-  schlüßen des Regierungsrathes betreffend Taxation der Handelsklaßensteuer;
auf erfolgten Anzug
beschloßen:
Es wird der Finanzrath beauftragt, mit Beförderung dem Regierungsrathe über die Frage Bericht und Antrag zu hinterbringen, nach welchen Grundsätzen bei Revisionsgesuchen in Steuersachen zu verfahren sei.
Inzwischen ist die Behandlung der bereits eingelangten derartigen Revisionsbegehren zu verschieben.
