Hch Dillflug aus Marburg. Landrechtsertheilung an dens.
Herr Fürsprech Spöndlin stellt Namens des in der politischen Gemeinde Stallikon eventuell eingebürgerten Heinrich Dillflug, Gießer, aus Marburg, in Kurhessen, wohnhaft in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Taufschein,
2. einen Heimatschein,
3. einen Vermögensausweis,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon,
5. die Bestätigung durch die Kirchgemeinde,
6. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß Petent sich  seit 1843 in Zürich aufhalte u. eines unbescholtenen Rufes genieße;
7. ein günstig lautendes Zeugniß der Herren Escher, Wyß u. Cie, dahier,
8. die zustimmende Erklärung des Vaters Dillflug, mit der Bemerkung, daß dessen Sohn im Abweisungsfalle die ganze Existenz darom geben müßte;
Aus den Akten ergibt sich, daß Petent fruchtlose Versuche gemacht hat, eine Entlassung aus seinem heimatlichen Bürgerrechte zu erhalten u. daß derselbe wegen Versäumniß der Militärpflicht bei Betretung des kurhessischen Bodens zur Strafe gezogen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
