Bewilligung an die Feuerversicherungsges. [„]la Belgique“ in Brüssel zum Abschlusse von Versicherungsverträgen u. Anerkennung e. Hauptagenten.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „la Belgique“ in Brüssel,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich, resp. um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Februar d. Js. stellt die Direktion der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft in Brüssel das Gesuch, in Zürich behufs Abschluß von Versicherungsverträgen eine Hauptagentur errichten u. diese den Herren Dürr & Schultheß No. 127 auf Dorf dahier übertragen zu dürfen.
B. Mit Schreiben vom 14 d. Mts machen die  Herren Dürr & Schultheß dahier Anzeige, daß sie sich dahin verständigt haben, daß Hr. Dürr die Agentur der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft allein übernehme u. legen zu diesem Behuf eine neue, vom 14 dß datirte, auf den Namen des Hrn. Dürr lautende beglaubigte Vollmacht der Direktion derselben ein.
C. Aus den dem Gesuche beigelegten Akten geht im Wesentlichen hervor:
1) Die Feuerversicherungsgesellschaft „la Belgique“ ist eine anonyme Aktiengesellschaft, sie besteht gemäß ihren Statuten seit der durch königl. Beschluß vom 2. März 1855 erfolgten Autorisation u. hat ihr Domizil in Brüssel. Sie bezweckt, gegen fixe Prämien u. unter bestimmten, in den Polizzen enthaltenen Bedingungen Versicherungen gegen Feuerschaden u. gegen solchen in Folge Explosion bei Gasbeleuchtung abzuschließen.
2) Nach Art. 11 der Statuten ist das Aktienkapital auf 2 Millionen Franken, in 2000 Aktien à fcs. 1000, festgesetzt, wovon 1/5 baar einbezahlt worden ist. Der nach den Statuten zu bildende Reservefond ist laut Rechnungsabschluß vom Jahre 1857 in den zwei ersten Jahren des Bestandes der Gesellschaft auf fcs. 15,881. 35c. angestiegen.
3) Laut Rechnungsabschluß pro 1857 belaufen sich  ihre Versicherungen bereits auf die Summe von fcs. 1,348,865,127. wonach sich schließen läßt, daß die Gesellschaft Zutrauen genießt.
4) Ihre Versicherungsbedingungen sind denjenigen anderer Gesellschaften ziemlich gleich. Nach Art. 23 sind Streitigkeiten zwischen Versicherten u. der Gesellschaft durch ein Schiedsgericht zu erledigen; dieses soll aus drei Richtern, wovon einer vom Versicherten, einer von der Gesellschaft u. der Dritte von diesen zwar Richtern selbst & falls diese sich nicht einigen können, von dem Präsidenten des Gerichtes im betreffenden Bezirke gewählt wird, bestehen. Uebrigens erklärt die Direktion in ihrem Gesuche, sich in allen Streitigkeiten den Aussprüchen der Gerichte des Kantons Zürich zu unterziehen, sowie sie sich auch verpflichtet, alle Zahlungen, die sie zu leisten schuldig, in Zürich zu leisten.
D. Das eingelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Hrn. alt Oberrichter J. Dürr, Geschäftsagent dahier, lautet günstig.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Feuerversicherungsgesellschaft „la Belgique[“] in Brüssel wird die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestim-  mungen des Gesetzes vom 21. Christmonat 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden, Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Als Hauptagent benannter Gesellschaft wird Hr. Geschäftsagent J. Dürr in Zürich anerkannt & ermächtigt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der im angeführten Gesetze enthaltenen sowie seither erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften Mobiliar-Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Sei sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV: Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent Dürr in Zürich, Hauptagent, für sich & zu Handen der Direktion der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft in Brüssel durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
