Ratifikation eines Vertrages mit der Regierung von Schaffhausen betf. die Grenze zwischen beiden Kanton[en] bei Flaach & Ruedlingen.
Aus den der Direktion der politischen Angelegenheiten durch Schlußnahme vom 28 Sept: 1850. übertragenen Unterhandlungen mit einem Bevollmächtigten der Regierung von Schaffhausen betreffend die Grenze zwischen beiden Kantonen in der Gegend von Flaach u. Ruedlingen,
hat sich ergeben:
A. Die Stelle auf welcher die Kantonsgrenze  streitig ist, ist diejenige von der Ausmündung der Thur in den Rhein abwärts zwischen den Gemeinden Flaach (zürcher-) u. Ruedlingen (Schaffhauserischerseits) bis dahin, wo der Rhein auf beiden Seiten vom zürch: Gebiete eingeschlossen wird. Unterhandlungen, welche in den Jahren 1842 u. 1843. behufs Erzielung einer diessfälligen Uebereinkunft Statt gefunden haben, sind ohne Resultat geblieben.
B. Die fragliche Grenzstrecke ist eine derjenigen, auf welcher seit Abfassung des Marchenbuches im Jahr 1664. keine Bereinigung Statt gehabt hat. Nach einer Stelle dieses Marchenbuches, die durch einen Auszug aus der Gygerschen Karte veranschaulicht wird, würde hier der ganze Rhein dem Kanton Zürich zugehören. Es heissst nämlich in gedachtem Marchenbuche. „Weiters gaht die March der Grafschaft Kyburg von Ellikon durch die Mitte des Rheins für den gedachten Hof Egg hinab bis zu dem Einfluß der Thur in den Rhein, allwo ungefähr vorüber an der rechten Seyten des Rheins ein alter Marchstein staht, u. genannt wird die March zum finster Löli.“
„Wellicher Stein ein March u. Zeichen ist, allein der Rhein, nämlich daß derselbige von dem Einfluß des Bachs zu Herdern ob Kaiserstuhl, in den Rhein für E[g]lisauw  Ruedlingen u. Buchberg hinauf bis zu diesem finster Löli u. soweit der Oaß ist zu dem Schloß Eglisauw mit aller Pottmäßigkeit samt den Fischenzen u. Fehre gänzlich zu dienen.“
C. Der Ansprache des ganzen Rheins in dieser Gegend von Seite Zürichs, welche im Jahr 1842 hat geltend gemacht werden wollen, setzt Schaffhausen den Inhalt verschiedener alter in einer vom 25 Januar 1843. datirten Zuschrift derselben an die damaligen Bevollmächtigten des hiesigen Standes, näher bezeichneten Urkunden entgegen, aus denen sich ergebe, daß das Schloß Eglisau allerdings von jeher Fischenzen, Wasser- u. Lehengerechtigkeit (Lehenschaft über das Fahr bei Ruedlingen) über den ganzen Rhein, die Hoheitsrechte dagegen nur über die Hälfte des Rheins besessen habe u. daß dieß letztere auch bei verschiedenen Gelegenheiten von Seite Zürichs anerkannt worden sei. Auch die im Jahr 1684. gezeichnete Karte von der Stadt Schaffhausen Landschaft & Gebiet zeige an dieser Stelle wie anderwärts die Mitte des Rheines als Grenze.
Im Verlauf der dießfälligen nähern Untersuchungen u. Verhandlungen wurde dann von den hiesigen Abgeordneten selbst ein Vertragsprojekt entworfen, durch welches unter anderm die Mitte des Rheins als Grenze festgesetzt werden sollte.
D. Es finden hier noch folgende eigenthümliche Lokal-  Verhältnisse Statt. Kurz unterhalb der Stelle wo sich die Thur in den Rhein ergiesst, also gerade in der Gegend etwas oberhalb des Dorfes Ruedlingen bildet der Rhein eine Conc[?ave] in welche das rechtseitige, zum Gebiete von Ruedlingen gehörende Ufer durch den Strom abgerissen wird, & während das Strombett sich immer mehr u. mehr auf jene Seite drängt, legt es dagegen auf dem linkseitigen Zürcherischen Ufer Geschieb an, das nach u. nach zu Inseln sich bildet, die sich am Ende mit Vegetationen bekleiden u. mit der Landfeste vereinigen, indem das Geschieb der [sic!] Zwischenräume ausfüllt. Ein Blick auf die Strombreite, mehr aber noch ein Ueberblick über die Gegend selbst beweist, daß in früherer Zeit der Rhein eine Richtung hatte, die einen Theil des gegenwärtigen zürcherischen Ufergebietes in sich fasste.
E. Um die Nachtheile u. Gefahren, welche aus diesem Eingreifen des Stromes in das Gebiet von Ruedlingen für diese Ortschaft erwächst zu mildern oder zu beseitigen, hat dieselbe mit Bewilligung der hiesigen Regierung im Jahr 1810 den Plan gefasst, eine der dem zürcherischen Ufer nahe gelegene, sich gegenwärtig bereits an dasselbe anlehnende Insel zu durchstechen & das Wasser des Rheins durch diesen Kanal vom rechtseitigen Ufer abzuleiten. 
Die Ausführung wurde begonnen, aber nicht vollendet, wahrscheinlich weil man sich von der Nutzlosigkeit überzeugte. Inzwischen ist das Bedürfniß zum Schutze des rechtseitigen Ufers Vorkehrungen zu treffen immer dringender geworden, denn seit dem Jahr 1817. in welchem der Plan des Rheinbettes in jener Gegend aufgenommen worden, hat sich das Strombett immer mehr in dasselbe eingesenkt. Von Seite Schaffhausens wird nun die Besorgniß ausgedrückt, daß wenn die gegenwärtige Mittellinie des Rheins als Grenzlinie angenommen würde, dadurch die Ausführung der erforderlichen hydrotechnischen Arbeiten erschwert werden dürfte u. es hat dessen Abgeordneter aus diesem Grunde vorgeschlagen, die Mittellinie des Rheines vom Jahr 1817. als Grenzlinie anzunehmen u. gleichzeitig die Bestimmung in den Vertrag aufzunehmen, daß zu möglicher Verhinderung allmäliger oder plötzlicher Veränderung des Rheinbettes den beiden kontrahirenden Theilen die Vornahme von hydrotechnischen Arbeiten in der Normalbreite desselben vorbehalten bleibe.
F. Ein von der Direktion der öffentlichen Arbeiten über diese Vorschläge eingeholtes, von dem mit diesen Verhältnissen wohl bekannten Herrn Oberst Pestalozzi abgefaßten Gutachten spricht sich darüber im Wesentlichen folgendermaßen aus: 
„Für die Bestimmung der künftigen Rheinlinie, die dann zugleich auch die Landesgrenze bilden würde, ist es nöthig, vorher die Mittellinie u. sonach die beidseitigen Ufer des Stromes auszumitteln. Hiebei kömmt es auf einige 100 Fuß Land mehr oder weniger nicht an. Der Hauptzweck ist, die rechtseitige Uferlinie auf geeignete Weise von dem angegriffenen Ruedlingerland zu entfernen, damit bei der großen Flußtiefe genügender Raum für die anzulegenden Uferdeckwerke gewonnen wird. Zu diesem Zwecke dürfte sich der Rheinlauf wie derselbe auf dem Plane vom Jahr 1817. dargestellt ist, ganz gut eignen & unbedenklich als Grundlage angenommen werden. Für die Normalbreite des Rheins wird das Maaß von 400 Fuß angenommen, so daß die beiden Uferlinien auf je 200 Fuß von der mittellinie [sic!] bezeichnet würden. So gewänne Ruedlingen den nöthigen Raum für die großartige Baute, welche die Gemeinde unternehmen müsste, wenn sie den tief eingeschiebten Strom von weitern Angriffen ihrer Ufer abhalten wollte. An dem linkseitigen Ufer das durch Geschiebbänke genügend gesichert ist, wären gar keine Bauten nöthig.
Die Bestimmung dagegen, nach welcher den beidseitigen Kontrahenten die Vorrechte an hydrotechnischen Arbeiten in der Normalbreite des Rheines vorbehalten bleiben soll, ist unverträglich  mit den Grundsätzen der Wasserbaupolizei, weil in allen Fällen, wo ein Fluß die Grenze zwischen zwei Staaten bildet, niemals dem einen die unbedingte Befugniß eingeräumt werden könnte auf der Flußhälfte des andern Gebietes beliebige Bauten anzulegen, zumal auf einem schiffbaren Strome.“
G. Schon zu Anfang des 17t. Jahrhunderts erhob sich zwischen Flaach u. Ruedlingen Streit über die Benutzung des auf der zürcherischen Seite angeschwemmten Landes, genannt das Ruedlingerinseli oder die Stäubisallment u. dieser Streit hat bis zur Stunde weder gütlich noch rechtlich seine Erledigung gefunden. Es besteht derselbe gegenwärtig namentlich noch in Betreff eines Weidrechts, das von Flaach angesprochen, von Ruedlingen dagegen bestritten wird. Das fragliche Revier umfaßt 50 bis 60. Jucharten meist gänzlich unfruchtbares offenbar angeschwemmtes Land, von welchem 15 bis 16. Jucharten Privateigenthum von zürcherischen Angehörigen, die übrigen Ruedlinger Gemeindsland sind. Dieses Land ist durch 7 Marchsteine von den daran stoßenden Gütern theils der Gemeinde, theils der Einwohner von Flaach ausgeschieden, u. es ergibt sich aus der Stellung der Marchen, daß durch dieselben nicht die Abgrenzung des Reviers gegenüber einzelnen Güterbesitzern von Flaach, sondern gegenüber dem ganzen Güterkomplex  bewerkstelligt ist, wovon der Augenschein überzeugte. Die Fertigung der von zürcherischen Privaten verkauften Theile dieses Ruedlinger Gemeindlandes hat in der Kanzlei von Ruedlingen Statt gefunden, einzig soll bei einer Erbstheilung, welche einzelne dieser Grundstücke beschlug, die dießfällige Eintragung in der betreffenden zürch: Kanzlei erfolgt sein.
H. Betreffend die Verhältnisse dieser sogen: Stäubisallment wurde früher von Seite Schaffhausens verlangt, daß in die gegenseitige Uebereinkunft folgende 2 Bestimmungen aufgenommen werden:
a., diese Güter können von Seite des Kantons Zürich nie mit einer Steuer belegt werden;
b., das bisher von der Gemeinde Flaach auf der Stäubisallment angesprochene Weidrecht wird als aufgehoben u. dasselbe als vollkommen servitutfrei erklärt, die Direktion ging jedoch davon aus daß keinerlei Bestimmungen durch welche die Hoheitsrechte des Staates oder allfällige Rechte von Privaten oder Korporationen beeinträchtigt würden in den Vertrag aufgenommen werden dürfen.
Bei Regulirung dieser Verhältnisse sind folgende Betrachtungen maßgebend:
1., Es kann statt der gegenwärtigen Mitt[e]llinie des Rheins diejenige des Jahres 1817. wie dieselbe durch einen damals aufgenommenen Plan ermittelt  ist, unbedenklich als Grenzlinie zwischen den beiden Kantonen angenommen werden, da weder dem Staat noch der Gemeinde Flaach dadurch irgend ein Nachtheil erwächst, dagegen ein Zurückgehen auf den damaligen Zeitpunkt deßwegen als billig erscheint, weil nicht nur von da an der Rhein immer noch tiefer in das Gebiet des Kantons Schaffhausen resp: der Gemeinde Ruedlingen eingegriffen, sondern auch bis zu jenem Zeitpunkte gegenüber frühern Jahrhunderten eine bedeutende Veränderung des Rheinlaufes zu Gunsten des zürcher: Gebietes Statt gefunden hat.
2., Es erscheint in hohem Grade wünschbar, daß bei Gelegenheit der Feststellung der Grenze das Normalverhältniß des Rheinbettes bestimmt werde, weil dadurch theils die Mittellinie welche die Grenze bilden soll, genauer fixirt werden kann, theils die beiden normalen Uferlinien bezeichnet werden, innerhalb welcher als der normalen Flußbreite keine Veränderung[en] mittelst hydrotechnischer Arbeiten vorgenommen werden dürfen, außerhalb welcher dagegen jeder der kontrahirenden Theile diejenigen Bauten zum Schutze seines Gebietes vornehmen kann, die er für nothwendig hält, was gegenwärtig namentlich für die Gemeinde Ruedlingen von Bedeutung ist;  
3., Was die Verhältnisse der s. g. „Stäubisallment“ oder „Ruedlingerinseli“ betrifft, so ist nicht zu verkennen, daß dieses Revier zum Gemeindsgebiete von Ruedlingen gehört, u. als solches von jeher betrachtet worden ist. Aus einem Schreiben des Statthalteramtes Andelfingen an die Direktion der politischen Angelegenheiten vom 8 März 1851 geht zwar hervor, daß die Gemeinde Flaach die Ausdehnung der Gemeindsgrenze bis an den Rhein versprochen u. die March[en], welche die Stäubisallment begrenzen nur als Marchen zwischen den Gemeinds- & Privatgütern von Flaach u. Ruedlingen betrachtet wissen wollte; allein bei Gelegenheit des Augenscheins wurde keine derartige Behauptung aufgestellt u. die Stellung und Richtung der Marchsteine würde auch zu deutlich die Unrichtigkeit jener Ansicht über die Bedeutung derselben darthun. Muß das fragliche Revier aber als zum Bannbezirk Ruedlingen gehörend anerkannt werden, so kann das von Seite Schaffhausens beharrlich gestellte Begehren, daß in Handänderungsfällen die notarialische Fertigung in Ruedlingen Statt finde, kaum abgewiesen werden. Ganz dieselben Verhältnisse wie hier bestehen noch auf verschiedenen Punkten der zürcher: Grenze, wo entweder das Gebiet nicht zürcherischer Gemeinden in das  Territorium des Kantons Zürich oder umgekehrt, dasjenige zürcherischer Gemeinden in das Gebiet des benachbarten Kantons hineinragt;
4. Wenn dagegen je das Verhältniß eintrete, daß das ganze fragliche Revier käuflich an Angehörige des Kantons Zürich übergegangen wäre, dann müßte es als ein mancherlei Collisionen u. Belästigungen in sich tragender Uebelstand betrachtet werden, wenn dasselbe dennoch im Bann der Gemeinde Ruedlingen verbliebe. Es erschien daher wünschbar, eine Bestimmung aufzunehmen, nach welcher, wenn dieser Fall je eintreten sollte, was nicht ganz unwahrscheinlich ist, dannzumal auch das Gemeindsgebiet von Flaach bis an die Kantonsgrenze erweitert würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Vertrage betreffend die Regulirung der Rheingrenze vom 26 Juni 1851. die Ratifikation ertheilt u. derselbe mit Schaffhausen umzutauschen (l. M. h. T.)
II. Es sei das eine Doppel des mit der Unterschrift beider Kontrahenten versehenen Vertrages nebst dem Plan in’s Staatsarchiv niederzulegen.
III Sei nach Empfang der Antwort von Seite Schaff-  hausens, auch dem Bundesrathe von demselben mittheilung [sic!] zu machen.
IV. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftragt die erforderlichen Anordnungen für die gemeinsame Vollziehung des § 2. des Vertrages zu treffen.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
