Verein junger Kaufleute in Zürich, Ueberlassung d. Zimmers No 11 im Obmannamt zu Unterrichtszwecken.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Mit Zuschrift vom 20. dieß sucht der kaufmännische Verein Zürich unter Hinweis auf die ungewohnte Vermehrung seiner Unterrichtsklassen und auf den Mangel an geeigneten Lokalen für dieselben darum nach, es möchte ihm das Zimmer No 11 im Obmannamt für die von Hrn. Staatsbuchhalter Baumann wöchentlich je am Donnerstag & Freitag von 7–9 Uhr Abends zu ertheilenden Unterrichtsstunden in der Buchhaltung bis zum 20. April l. Js. überlassen werden.
Da das fragliche Sitzungszimmer zu obigen Stunden kaum für staatliche Zwecke in Anspruch genommen werden muß, dürfte dem Gesuche gegen Entschädigung der Auslagen für Beheizung  & Beleuchtung, sowie gegen Honorirung des Abwartes für Bedienung und Reinigung entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem kaufmännischen Verein in Zürich wird das Zimmer No 11 im Obmannamt bis zum 20. April nächsthin je am Donnerstag & Freitag Abends von 7–9 Uhr zur Ertheilung von Unterricht in der Buchhaltung überlassen.
II. Dem Verein wird als Auslage für Heizung & Beleuchtung pr. Unterrichtsabend à 2 Stunden ein Betrag von 70 Rp. berechnet, & es hat der Verein den Abwart für Bedienung & für Reinigung des Zimmers angemessen zu honoriren.
III. Mittheilung an Hrn. H. Homberger zu Handen des kaufmännischen Vereins.
