Hr. R. Kübler, Metzger in Gundetschweil-Bertschikon Erneuerung seines Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 10. März d. Js. stellt Herr Rudolf Kübler, Metzger, in Gundetschweil, Gemeinde Bertschikon, das Gesuch um Erneuerung des ihm bisher zugestandenen, mit dem 23. v. Mts. abgelaufenen Metzgrechtes, welches Gesuch von dem Gemeindrathe Bertschikon & dem Bezirksrathe Winterthur zur Entsprechung empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Kübler, Metzger, in Gundetschweil-Bertschikon, wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 23. April 1863 an gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 350 neuerdings bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen. 
