Gedrth. Rüschlikon, abgewies. Rek. betr. d. Art. d. Gemeindgutsverwaltung.
In Sachen des Gemeindrathes Rüschlikon Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Art der Gemeindgutsverwaltung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die a-fakt.-a Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 24. Weinmonat d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei die Klage insofern begründet, als in der Gemeindeverwaltung von Rüschlikon künftighin ein anderer Modus einzutreten hat; mit Bezug auf die bereits bezogenen Steuern unbegründet.
2. Sei der Gemeindrath Rüschlikon angewiesen, dem Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes sofort eine Vorlage zu machen, wie er künftighin den Ertrag des Torf- & Mooslandes zu verwenden gedenke.
3. Habe im Uebrigen betreffend das Schulgeld der Abschied des Bezirksrathes in der Gemeindgutsrechnung seine Gültigkeit.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Rüschlikon, indem er die in erster Instanz angebrachten Gründe, für die bisherige Art der Benutzung des Gemeindegutes wiederholt, insbesondere bezüglich der  bürgerlichen Freischule folgendes bemerkt: Diese beruhe auf einem langjährigen Institute u. sei in Folge dessen zu einem Rechte erwachsen, welches den Charakter einer auf dem Gemeindsgute haftenden Servitutsberechtigung habe & nur auf dem Wege vertragsmäßiger Ablösung getilgt werden könne; solche Rechtsame könne einer Gemeinde nicht durch gesetzliche Bestimmungen weggenommen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Betrachtung & in weiterer Erwägung,
1. Daß die Ansichten des Gemeindrathes in den bisherigen Entscheidungen des Regierungsrathes in ähnlichen Fällen, namentlich in demjenigen betreffend die in Zollikon bestandene Freischule [siehe den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath für das Jahr 1864 S. 25 & 26] ihre Widerlegung finden, so daß in dieser Beziehung lediglich auf jene Entscheidungsgründe verwiesen werden kann.
2. Die erstinstanzliche Entscheidung des Bezirksrathes erscheint zwar der Sache nach als begründet, dieselbe bedarf jedoch eine Aenderung, indem es namentlich nicht als angemessen erscheint, daß die Gemeinde Rüschlikon über die Art & Weise, wie sie künftighin ihre Gemeindeverwaltung einzurichten gedenke, dem Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes eine Vorlage mache,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Sei die Gemeinde Rüschlikon verpflichtet, ihr Gemeindegut, mit Inbegriff der Liegenschaften, im Sinne der §§ 155 & 163 des Gemeindegesetzes zu verwalten, insbesondere den Ertrag derselben vor Allem aus zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse zu verwenden & in keiner Form Bürgernutzung eintreten zu lassen, so lange nicht die Ausgaben der Gemeinde ohne Erhebung von Steuern gedeckt werden können.
II. Sei der Gemeinde Rüschlikon untersagt, aus dem Ertrage des Gemeindegutes das Schulgeld für die Kinder der Bürger zu bezahlen.
III. Sei dagegen die Gemeinde Rüschlikon nicht verpflichtet, den Niedergelassenen die bereits bezogenen Steuern wieder zurückzuerstatten.
IV. Seien die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren von der Gemeinde Rüschlikon zu bezahlen.
V. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Horgen.
