Wahl Widmer als Kreisschätzer.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr C. Ulrich-Hausheer, Baumeister, in Zürich, stellt  mit Zuschrift vom 8. dieß das Gesuch um Entlassung von der bisher bekleideten Stelle eines Kreisschätzers des I. Kreises für Gebäudeschatzungen im Kanton Zürich auf Ende dieses Jahres, da seine Gesundheit sehr angegriffen sei und er nur durch möglichste Schonung etwelche Linderung sich verschaffen könne.
Die Amtsdauer geht im nächsten Jahre zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages des Bezirksrathes Zürich
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für den Rest der Amtsdauer des Herrn C. Ulrich-Hausheer in Zürich, vom 1. Jenner 1878 an beginnend, wird als Kreisschätzer des I. Kreises für Gebäudeschatzungen im Kanton Zürich gewählt:
Herr Ferdinand Widmer, Baumeister, in Riesbach.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten.
III. Die Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
