Wasserrecht Joh. Vogt, Bierbrauerei Gublen - Bauma.
In Sachen des Hrn. Joh. Vogt, Bierbrauer, in Gublen - Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon, d. d. 30. Novbr. 1883, suchte Hr. Vogt um die Bewilligung nach, das Wasser des Schluhbaches zur Eiserzeugung in seinen dort erstellten Weier leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Herr Vogt hat in seinem Lande neben dem Schluhbache, behufs Gewinnung von Eis, einen Weier erstellt, & will zu diesem Zwecke das Wasser des Baches in denselben leiten.  
D. Der Ausführung des Projektes steht weder in wasserbaupolizeilicher noch in anderweitiger Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Vogt, Bierbrauer, in Gublen - Bauma, wird auf Zusehen hin gestattet, den in seinem Lande zur Gewinnung von Eis angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & das Wasser des Schluhbaches mittelst Röhren, nach Plan, in de[n]selben zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Wenn während der Stauzeit in der Umgegend Feuer ausbrechen sollte, so muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
2. Der jeweilige Inhaber der Stauvorrichtung & des Weiers hat für allen Schaden, der durch die Benutzung desselben entstehen sollte, zu haften.
3. Sofern für die Leitung des Wassers in den Weier oder aus demselben Straßengebiet in Anspruch zu nehmen ist, hat sich Petent mit dem Gemeindrath Bauma zu verständigen.
4. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung  dieser Stauvorrichtung ohne Weiteres zu jeder Zeit zu verlangen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Hr. Vogt hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Bauma, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
