MHHerr Amtsbürgermeister Heß wird ersucht, die vorörtlichen Geschäfte zu besorgen und die Tagsatzung ferner zu präsidiren.
MHHerr Amtsbürgermeister Heß wird ersucht: 
a.) Wie bisher als Amtsbürgermeister die Leitung der vorörtlichen Geschäfte zu besorgen und von wichtigern Angelegenheiten den Regierungsrath in Kenntniß zu setzen.
b.) Wird Wohlderselbe ersucht, als Bürgermeister des Cantons Zürich die Tagsatzung ferner zu präsidiren, und Einwendungen, welche von irgend welcher Gesandtschaft dagegen erhoben werden wollten, mit der Behauptung der vorörtlichen Stellung des hiesigen Cantons und Verwahrung deßelben gegen jede Einmischung in seine innere Verhältniße abzulehnen; falls aber Protestationen eingelegt werden sollten, sich darüber das Protokoll offen behalten.
c.) In Betreff der Angelegenheiten des Wallis nach bisherigen Instructionen zu verfahren, allfällige Anträge zu bewaffneter Intervention aber ad referendum zu nehmen.
d.) In Betreff der übrigen Tagsatzungsgeschäfte nach  der erhaltenen Instruction stimmen, neu vorkommende Gegenstände hingegen ad referendum nehmen.
Bezüglich auf die Vertheilung der Geschäfte der verschiedenen Departements des Regierungsrathes wurde Folgendes beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1839/1397]
