Spitalfriedhof beim Strickhof; Protest d. Gde. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1877.]
Die Sanitätsdirektion berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. glaubte der Gemeindrath Oerlikon gegen die Anlegung des Spitalbeerdigungsplatzes in der „Ziegelwiese“ Protest einlegen zu sollen, gestützt
1. auf die sanitätspolizeilichen Rechte der Gemeinde &
2. auf die gemeindlichen Rechte überhaupt.
In Folge hievon verfügte das Präsidium des Regierungsrathes die einstweilige Sistirung der Erdarbeiten und die Begutachtung der Eingabe Oerlikon durch die Sanitätsdirektion. Letztere erachtete es als geboten, ganz besonders die Richtigkeit der Behauptung prüfen zu lassen, daß alle  Brunnenquellen und der Dorfbach Oerlikon von der Seite her alimentirt werden, auf welche der Bestattungsplatz verlegt werden will, und beauftragte mit der dießfälligen Expertise die Herren Prof. Heim und Bezirksarzt Frei.
B. Die Gutachten liegen vor und scheinen hinlänglichen Anhalt zur erneuten Schlußfassung darzubieten. Dasjenige des Herrn Heim, begleitet von einem Profil, faßt seinen Befund in folgenden Sätzen zusammen:
1. Das allgemeine Sammelgebiet der Quellen von Oerlikon liegt außerhalb des Gebietes des projektirten Bestattungsplatzes, westlich der Landstraße, die von der Kreuzstraße nach Oerlikon führt.
2. Ebenso das Sammelgebiet für die Hauptquellen.
Es ist wenig wahrscheinlich, daß Wasser des Leichenplatzes sich demselben beimengen könne, und wenn dieß der Fall sein sollte, wiederum unwahrscheinlich, daß dasselbe bei dieser Entfernung und Bewegungsart die Infektion noch bewahrt hätte.
3. Wenn das Wasser des Dorfbachs, wie dieß sein soll, nur zum Waschen, nicht zum Trinken und Kochen benutzt wird, so entsteht dem Dorfe Oerlikon durch die projektirte Anlage keinerlei Schaden; es ist selbst sehr zweifelhaft, ob eine Infektion des Wassers, wie sie beim Gebrauche zum Trinken bedenklich werden könnte, überhaupt bis ins Dorf hinab-  reiche.
Für alle Fälle empfiehlt Herr Heim, die in Frage kommenden Wasser sofort und wiederholt chemisch untersuchen zu lassen. Er erblickt hierin das einzige Mittel, sich vor nachträglichen ungerechten Reklamationen und Schadensersatzforderungen zu schützen und solche von etwaigen gerechtfertigten zu unterscheiden. Auch könnte das bekannte Experiment mit Kochsalz vorgenommen und dadurch konstatirt werden, ob eine Infiltration des Bodens bis nach Oerlikon hinunter überhaupt gedenkbar ist; ebenso endlich wäre die Drainirung des Bodens unter der Tiefe der Leichen zweckmäßig.
Herr Bezirksarzt Frei stimmt mit Hrn. Heim in dem Urtheil überein, daß die Bodenbeschaffenheit in der Ziegelwiese einer raschen Zersetzung der Leichen nicht günstig sei. Daraus folgert er dann aber gerade die Grundlosigkeit der Einsprachen von Oerlikon. Er behauptet, unter den gegebenen Verhältnissen können auch nicht einmal Spuren von Verwesungsbestandtheilen in den Bach gelangen, und wenn auch, so würden dieselben bei dem überall offenen und langsam fließenden Wasser vor dem Eintritte ins Dorf oxidirt. Im Durchschnitt begnüge man sich zur Zeit mit Distanzen der Leichenplätze von Wasserleitungen oder Brunnen von 1000 Schritten. In Frankreich betra-  ge der Abstand von Wohnungen gesetzlich 35–40 Meter, in Preußen für Arnsberg 500’, Stralsund 1000’, in Sigmaringen 500’, Stuttgart 250’, Großh. Baden 300–1200’. – Erschiene die Einsprache von Oerlikon als begründet, so wären überhaupt keine Leichenplätze mehr gedenkbar und müßte die Leichenverbrennung obligatorisch erklärt werden.
C. Die Sanitätsdirektion kann eine Berechtigung für Oerlikon zur Einsprache gegen den Leichenacker in der „Ziegelwiese“ überall nicht finden. Eigenthümlich nimmt sich insbesondere der zweite Gesichtspunkt der Protestschrift aus, derjenige der Gemeinde-Autonomie. Derselbe fällt sofort gänzlich außer Betracht, wie die Erhebung nicht wiederlegt werden kann, wonach die „Ziegelwiese“ nicht im Gemeindsbanne Oerlikon, sondern in dem von Oberstraß liegt. Es hat denn auch das Präsidium des Regierungsrathes seine Sistirungsverfügung nach Kenntnißnahme von dieser Thatsache sofort aufgehoben.
Aber auch die sanitarischen Bedenken von Oerlikon entbehren, zum Theil in faktischer Hinsicht, jedenfalls im Hinblick auf die Expertise, der erforderlichen Begründung, und wenn nicht hinter der Einsprache eine beispiellose Voreingenommenheit steckt, welche dadurch nicht an Bedeutung  gewinnt, daß sie eine unerläßliche staatliche Maßregel beschlägt, so werden und müssen die Gutachten der Herren Heim und Frey [sic!] ihren belehrenden Eindruck beim Gemeindrathe Oerlikon unfehlbar hervorbringen.
Der Sanitätsrath erklärt sich mit diesen beiden Gutachten einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Der Einsprache des Gemeindrathes Oerlikon gegen die Anlage des Leichenplatzes in der „Ziegelwiese“ wird keine Folge gegeben, und es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen die begonnenen Erdarbeiten mit Einschluß der Drainage weiter zu führen.
2. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, die nöthigen Durchsickerungsproben und Wasseruntersuchungen zu veranstalten.
3. Die Kosten sind von der Spitalkasse zu tragen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon unter Anlage von Abschriften der Gutachten Heim und Frey und an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens. 
