Erledigte Waßerrechtsklage des H[errn] Schellenberg in Baßerstorf, gegen Gemeindrath Schmid in Birchweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Waßerrechtsklage des Herrn Schellenberg, Ober- u. Untermüller in Baßerstorf gegen Herrn Gemeindrath Schmid in Birchweil, nach Anhörung des Expertenberichtes des Herrn Hartung;
da sich ergeben:
A. Herr Schellenberg beschwere sich über folgende Punkte:
1.) daß Schmid das Waßer von s. g. Frau Escherbach entgegen einer Bestimmung seiner Konzeßion in einer offenen, statt einer Teichelleitung in den Holzbach führe;
2.) daß derselbe ebenso widerrechtlich das Wasser schwelle u.
3.) daß die in der erwähnten Konzeßion vorgeschrie-  bene Höhenmarche (zur Bestimmung der bewilligten Wuhrhöhe) nicht gesetzt und Letztere um 4 Zoll überschritten worden sei.
B. Nach vorgenommener Untersuchung vom 1 Sept. berichte der Experte folgendes.
a) der erste Klagepunkt sei als beseitigt zu betrachten, indem sich die Kläger selbst dahin verständigt haben, die offene Leitung anstatt einer Teuchelleitung zu gestatten; überdieß sei schon in seinem Berichte vom 31 Mai 1848 über die Vollendung dieses Waßerwerkes (von Schmid) darauf angetragen worden, die betreffende Konzeßion in diesem Sinne zu berichtigen; 
b) der zweite Klagepunkt dagegen sei begründet, indem Schmid entgegen der ausdrücklichen Bestimmung Art. 1 seiner Konzeßion zum Nachtheil der Kläger geschwellt, das Waßer zeitweise zurückgehalten habe. Nach der Ansicht des Experten müße daher Art. 5 der gleichen Konzeßion seine Anwendung finden, d. h. Schmid habe diejenigen speziellen Anordnungen zu treffen, die vor weiterm Mißbrauch der ihm seiner Zeit ertheilten Waßerrechtsbewilligung schützen, das einfachste Mittel hiefür dürfte darin bestehen, daß der in Art. 4 der Konzeßion genannte Ueberfall nun soviel erniedrigt wurde daß seine Oberfläche nur drei Zoll höher liege, als der Boden des Kanals aufs Rad bei seiner Einmündung in den Holzbach;  
c. der dritte Klagepunkt sei in soweit unbegründet als die erlangte Höhenmarche schon lange vorhanden gewesen, wie aus dem schon erwähnten Bericht vom 31 Mai hervorgehe, von Gestrüpp überwachsen sei sie aber den Klägern nicht bekannt gewesen, die vorgenommene Vergleichung der Höhenmarche mit der Höhe des Ueberfalls habe gezeigt, daß letzterer um einen Zoll überschritten worden sei; in Genehmigung des Antrages des Experten
beschloßen:
I. Es sei der Beklagte anzuhalten:
1.) sein Ueberfallswuhr im Holzbach um soviel zu erniedrigen, daß seine Oberfläche nur noch drei Zoll höher liegt, als der Boden der Leitung aufs Rad bei ihrer Einmündung in den Holzbach.
2) dieses innert der nächsten 10 Tage vom Empfange der Anzeige an gerechnet, ausführen zu laßen;
3.) hernach auf seine Kosten durch einen vom Gemeindammannamt bestellten Bauhandwerker in Gegenwart des erstern und der Kläger untersuchen zu laßen, ob diese Tieferlegung des Ueberfalls genau ausgeführt worden, worauf das Gemeindammannamt dem Statthalteramt zu Handen des Regierungsrathes das Resultat einzuberichten hat, und zugleich anzeigen soll, um wie viel tiefer jetzt die Oberfläche des Ueberfalls als die Höhenmarche liegt, damit dieses  in der Konzeßion eingetragen werden kann.
4) Wird der Beklagte besonders auf Art 1 seiner Waßerrechtsurkunde aufmerksam gemacht wornach [sic!] er das Waßer auf gar keine Weise zum Nachtheil der untern Gewerbe zeitweise zurückhalten darf, widrigenfalls stark verschärfte Strafe über ihn verhängt werden müßte;
II. Habe Herr Schmid die Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern unter Rücksendung der Akten, an die Parteien, sowie im Auszuge an das Statthalteramt Bülach.
