[Kaspar] Gysling v. Goßau; betr. Wiedereinsetzung in d. väterliche Gewalt.
In Sachen des Kaspar Gysling, Schneider, von Goßau, wohnhaft in Küsnacht, Rekurrenten,
betreffend Wiedereinsetzung in die väterliche Gewalt,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 22. März d. Js. insinuirt den 8. April.
F. Mit diesem wies der Bezirksrath Hinweil das Ansuchen des Kaspar Gysling, es möchten ihm wieder die Rechte der väterlichen Vormundschaft, welche ihm im Jahr 1873 entzogen worden seien, zurückgegeben werden, als unbegründet  ab, weil hiezu Petent weder in ökonomischer noch in sittlicher Beziehung die nöthigen Garantien biete.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Gysling unterm 27. April, indem er die Abweisung seines Gesuches vornehmlich bösem Willen von Seite des Gemeindrathes unterschieben will.
H. In seiner Berichterstattung vom 22. Mai erklärt der Gemeindrath Goßau, daß die Darstellung, welche Gysling von den thatsächlichen Verhältnissen gegeben, auf Unwahrheit beruhe und belegt dieß mit verschiedenen Zeugnissen.
I. Der Bezirksrath Hinweil schließt sich unterm 7. Juni dem Antrag auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Formell ist die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen nicht innegehalten worden und materiell vermögen die Behauptungen des Rekurrenten gegenüber den Beschlüssen und Berichterstattungen der untern Instanzen, welche mit den in Frage kommenden Verhältnissen genauer bekannt sind, die Annahme ihrer Richtigkeit nicht zu erzeugen –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und  Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau und an die Justiz- und Polizeidirektion.
