Schreiben an den Eidg. Kriegsrath betreffend Verschiebung der Eidg. Inspection des hies. Contingentes.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. weist der Kriegsrath darauf hin, daß die früherhin angeordnete und festgesetzte Inspection eines Theiles des hierseitigen Contingentes mit Hinsicht auf eine Reihe von Gründen auf das Jahr 1846. verschoben werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, unter Auseinandersetzung der erwähnten Motive [l. M. h. T] bei dem Eidg. Kriegsrathe dafür einzukommen, daß die fragliche Inspection verschoben werde, jedoch ohne dabei einen Termin beizufügen.
