Fabrikordnung Achteich-Glitsch, Winterthur.
Nach Einsicht der von Hrn. W. Achteich-Glitsch  Wirkerei u. Stickerei in Winterthur mit Zuschrift vom 12. August zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegeneden Erklärungen den betr. Arbeiten Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
