[Gottfried] Schürmeier in Langnau, Körperverletzung.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 2. März die Akten über die vom Gemeindeammannamt Langnau vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gottfried Schürmeier, von Turbenthal, geb. 1826, am 22. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ in Langnau erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Schürmeier arbeitete seit 1852 in der Corderie  des genannten Etablissements. Am 22. Januar wollte er vom Getriebe einer Corde Abgang entfernen. Dabei gerieth er mit seinem linken Zeigefinger ins Getriebe & erhielt eine erhebliche Quetschung.
Arbeitsunfähigkeit bis 2. März.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis spricht sich unterm 10. Mai aus wie folgt:
„Zu den Unfalluntersuchungsakten betr. Schürmeier bin ich im Unklaren, wie die Verletzung zu Stande gekommen, kann also nichts darüber sagen.“
In seiner Einvernahme deponirt der Verletzte, es könne weder ein Nebenarbeiter, noch die Einrichtung der Maschine an seiner Verletzung Schuld sein, & zwei Nebenarbeiter des Schürmeier erklären, sie haben von dem Unfall nichts wahrgenommen, Schürmeier habe zu ihnen auch nichts davon bemerkt. Der behandelnde Arzt sagt in seinem Zeugniß vom 6. Februar, die Verletzung werde [soweit damals zu urtheilen war] einen erheblichen Nachtheil nicht nach sich ziehen. Endlich lautet der Schlußbericht des Statthalteramtes vom 2. März über den Ausgang des Falles: Gänzliche Heilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem  Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
