Schweiz. Consulat in Genua[.] Uebersendung d. Todscheins des Hrn. Karl Fierz, in Genua.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. April 1864.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. sendet das schweiz. Consulat in Genua den Todschein eines am 13. gl. Mts. daselbst verstorbenen Hrn. Karl Fierz, mit dem Beifügen, der Verstorbene hinterlasse eine Wittwe ohne Kinder u. sei im Hause seines Bruders Conrad gestorben, welch’ letzterer die Liquidation des Nachlasses übernommen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Herrliberg zu Handen  der Familie des Verstorbenen unter Zustellung des Todscheines Mittheilung zu machen.  
