Mehrere Bürger von Herrliberg verlangen Herstellung eines bisher vom Staate unterhaltenen dortigen Brunnens.
Mit Memoriale vom 27. v. M. ersuchen mehrere Bürger von Herrliberg, daß ein von dem Staate bisher immer unterhaltener, aber seit einiger Zeit in Verfall gerathener Brunnen an der neuen Landstraße daselbst wieder aufgerichtet werden möchte. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt  Meilen aufzufordern, dem ihm dießfalls bereits unter’m 17. May d. J. ertheilten Auftrage ein Genüge zu leisten.
