Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein u. Nachlaß des Eduard Grob v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
29. Februar 1876.]
Der Bundesrath erstattet mit Zuschrift vom 25. d. Mts. den in Folge des diesseitigen Gesuches vom 3. April 1875 eingeholten Bericht des Konsulaten in Cincinati betreffend Auswirkung von Todschein und Verlassenschaft des in Toledo, Ohio, verstorbenen Eduard Grob von Hirzel, welcher Bericht dahin geht:
Der Konsul habe dießfalls an Hrn. Stear in Toledo geschrieben, ohne auf 4 Briefe eine Antwort zu erhalten. Um zu einem Resultate zu gelangen, habe er sich genöthigt gesehen, sich an die Advokaten Pike und Halle in Toledo zu wenden und von seinen Korrespondenten die Antwort erhalten, Stear sei erschienen, habe sich aber geweigert, näheren Aufschluß zu geben. Hierauf habe der Konsul Auftrag ertheilt, Klage gegen jenen zu führen, um zu einem Resultate zu gelangen.
Der Bundesrath behält sich die weiteren Mittheilungen vor.
Hievon wird dem Gemeindrath Hirzel Mittheilung gemacht.
