Provisorische Verfügung, betreffend den allfälligen Zutritt von Geistlichen, die das Triennium noch nicht haben, zur Anmeldung auf Pfarrstellen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Frage, ob die Bedingung der Erfüllung des Trienniums für die Wählbarkeit der jungen Geistlichen zu Pfarrstellen beyzubehalten seye oder nicht, – beschloßen: 
1.) Da das provisorische Reglement für die Pfarrerwahlen, deßen §. 2. bey der Frage über Modification oder Beseitigung des Trienniums wesentlich betheiligt ist, seiner Zeit von einem Antrage der Synode ausgegangen, so wird der Kirchenrath eingeladen, darüber ein Gutachten von dieser Behörde in ihrer dießjährigen Versammlung einzuhohlen. 
2.) Bis eine bestimmte Entscheidung dieser Frage ausgesprochen seyn wird, ist der Kirchenrath bevollmächtigt, in Fällen, wo sich nach erster Ausschreibung nicht genug Aspiranten mit zurückgelegtem Triennium für Abfaßung eines Dreyervorschlages melden, durch eine nochmahlige Ausschreibung auch Geistlichen,  die noch nicht zum Triennium gelangt sind, die Anmeldung zu eröffnen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe zugestellt. 
