Protestant. kirchl. Hülfsverein. Bewillig. e. Staatsbeitrages für 1872.
Der protestantisch kirchliche Hülfsverein in Zürich übermacht mit Begleitschreiben vom 16. dieß seinen 29, das Jahr 1871 beschlagenden Jahresbericht nebst Rechnung u. verbindet damit das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages.
Die Rechnung zeigt:
An
Einnahmen
Fr.
14,234 34 Rp.
“
Ausgaben
“
12,581 40   “
“
Saldo-Uebertrag
Fr.
  1652 94 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
