Dr Arnold Meyer v. Andelfingen u. Otto Hunziker von Bern. Uebertrag v. Lehrstellen an d. Industrieschule.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Arnold Meyer von Andelfingen wird eine Lehrstelle der Mathematik inbegriffen praktisches Rechnen und geometrisches Zeichnen an der Industrieschule Zürich mit einer Maximalzahl von 16 wöchentlichen Unterrichtsstunden und Zusicherung eines jährlichen Gehaltes von 180 Fr. für die wöchentliche Unterrichtsstunde, ferner mit der Verpflichtung, nöthigenfalls noch weitern Unterricht in diesem Fache bis auf die Maximalzahl von 24 wöchentlichen Stunden gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übernehmen [§ 193 des Unterrichtsgesetzes] mit Amtsantritt auf 1 November 1873 definitiv übertragen.
2. Dem Hrn. Otto Hunziker von Bern wird die Lehrstelle der allgemeinen, vaterländischen und Handelsgeschichte an der Industrieschule Zürich mit einer Minimalzahl von 10 wöchentlichen Unterrichtsstunden und Zusicherung eines jährlichen Gehaltes von 180 Frk. für die wöchentliche Unterrichtsstunde, ferner mit der Verpflichtung, nöthigen Falls noch weitern Unterricht in diesem Fache bis auf die Maximalzahl von 20 wöchentlichen Stunden  gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übernehmen [§ 193 des Unterrichtsgesetzes] mit Amtsantritt auf 1 November 1873 definitiv übertragen.
3. Hiebei wird vorbehalten, daß die Gewählten sich allfälligen Aenderungen in ihrer Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
4. Mittheilung an die Herren Meyer & Hunziker durch Urkunden und an die Erziehungsdirektion.
