Ratifikation v. Graubündten, betr. den oesterreich-schweiz. Postvertrag.
Dem Postdepartemente werd[en] überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Graubündten d. d. 20t dß., worin dieselbe unter Bescheinigung des Empfangs des hierseitigen Kreisschreibens vom 16t dß. mittheilt, daß sie bereits unter’m 7t August den schweizerischen Geschäftsträger in Wien mit Auswechslung der Ratifikationsurkunde betreffend den oesterreichisch-schweizerischen Postvertrag beauftragt habe.
Ferner ein Schreiben der Regierung von Genf vom 22t dß. ähnlichen Inhalts.
