Alfred Benguerel v. Fontainemelon - Neuenburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. dieß sucht Herr Alfred Benguerel, genannt Jacot, von Fontainemelon, Kt. Neuenburg, wohnhaft in Zürich, welcher am 10. dieß eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über dien § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet und es kann dem Petenten mit Rücksicht darauf, daß er mit einer Kantonsbürgerin, Henriette Keller von Zürich, verheirathet ist, nach § 35 des cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr von Fr. 100 ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsge-  bühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
