Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinden Oberschlatt, Unterschlatt, u. Nußberg an die Kosten für Reparatur ihrer Feuerspritze.
In Sachen der Spritzengenossenschaft Unterschlatt, bestehend aus den Civilgemeinden Unterschlatt, Oberschlatt und Nußberg,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Verbesserung der Löschgeräthschaften,
hat sich ergeben:
A. Die benannte Spritzengenossenschaft stellt mit Eingabe vom 5 Oktober das Gesuch, daß ihr ein Staatsbeitrag an die Kosten für Herstellung einer Spritze ertheilt werden müßte.
Zur Begründung wird angeführt: Als die bisherige Spritze dem Herrn Tobler in Neftenbach zur Reparatur übergeben worden sei, habe es sich gezeigt, daß dieselbe beinahe ganz neu habe gemacht werden müssen, was eine Ausgabe von 920 Fr. verursacht habe. Hiezu kommen noch ca 200 Fr. Auslagen für Versetzung des Spritzenhauses. Bei der Probe habe sich herausgestellt, daß die Spritze eine sehr gelungene sei. Im Umkreise einer Stunde befinde sich keine größere Spritze, so daß diese Anschaffung noch andern Ort-  schaften zu gute komme. Die Kosten für die Spritze seien zu gleichen Theilen von den Civilgemeinden zu tragen, so daß nach ungefährer Berechnung pr. tausend Franken, Haushaltung oder Mann eine Steuer nothwendig sei.
Für Nußberg 	von ca 14 Fr.
	Unterschlatt     “    “  8–9 Fr.
	Oberschlatt      “    “  6–7 Fr.
Zu dieser Steuer kommen noch andere außergewöhnliche Steuern für Schulhausbau u. Straßen, welche für diese Gemeinden sehr drückend seien.
Diese Thatsachen werden von dem Gemeindrathe Schlatt bestätigt.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch einerseits, weil die Civilgemeinden ohnehin für öffentliche Zwecke bedeutende Anstrengungen zu machen haben, u. anderseits anzunehmen sei, daß die von Grund aus reparirte Spritze so viel als eine neue leiste.
Das Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrathe Schlatt zu Handen der Civilgemeinden Oberschlatt, Unterschlatt u. Nußberg an die Kosten für Reparatur ihrer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu ertheilen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen u. an die Petentin.
