Pfarramt Schwamendingen; erledigte Beschwerde betr. Bezug e. Legalisationsgebühr.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Pfarramtes Schwamendingen, 
betreffend Beschwerde über den Bezug von Legalisationsgebühren,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. dieß Mts. beschwert sich Hr. Pfarrer Waldburger darüber, daß die Staatskanzlei für die Legalisation einer von ihm der Direktion des Innern eingesandten Geburts- und Taufanzeige der Paulina Hartmann von Belfort von dem Pfarramt 45 Rp. durch Postnachnahme bezogen habe, während letzteres gemäß § 33 des Reglements betreffend die Führung des pfarramtl. Register u. s. f. amtlich verpflichtet sei, dergleichen Zivilstandsakten von sich aus einzusenden und deren Ausstellung unentgeltlich besorgen müsse, auch zum Eintreiben der Sporteln für die Staatskanzlei nicht verpflichtet sei.
B. Die Staatskanzlei berichtet, das von dem das Legalisationswesen besorgenden ersten Kanzlisten in diesem wie in ein paar andern Fällen in letzter Zeit eingeschlagene Verfahren sei allerdings nicht zulässig und es werde dem Pfarramt Schwamendingen der per Nachnahme erhobene Betrag von 45 Rp. wieder zurückvergütet werden. Fragliches Verfahren rühre von der irrigen Voraussetzung her, die Pfarrämter seinen im Falle, da, wo in der Gemeinde habhafte Personen vorhanden seien, in deren Interessen die Legalisa-  tionen vorgenommen werden müssen, die gesetzlichen Gebühren einzubringen, wie sie auch zum Beispiel in Heiratsangelegenheiten Kosten und Gebühren für verschiedene Behörden bisher eingezogen haben. Jenes Verfahren sei indessen eingestellt worden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde des Pfarramtes Schwamendingen hiemit als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an dasselbe.
