Vorörtliche Mittheilung von Berichten der Eidgenößischen Commißion über Consumogebühren, Weg-, Brückengelder und Transitzölle.
Im Begleite eines vom 7. d. M. datirten Kreisschreibens, macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von vier gedruckten gutächtlichen Berichten der eigens einberufenen Eidgenößischen Commißion über Consumo-Gebühren, Weg-, Brückengelder und Transitzölle, mit der Aufforderung, darüber auf die nächste Tagsatzung zu instruiren.
Diese Mittheilung wird dem Staatsrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, den Gegenstand seiner Zeit in den Entwurf der Instruction zur Tagsatzung aufzunehmen.
