Aufenthaltsbewilligung an den Seidenfärber Peter Offermann von Elberfeld in Westphalen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes vom 24. d. M. beschloßen, dem bey Herrn Widmer im Stampfenbach, Gemeinde Unterstraß, in Condition stehenden Seidenfärber Peter Offermann, verheurathet und gebürtig von Elbersfeld in Westphalen, den ferneren Aufenthalt in hiesigem Canton noch auf die Dauer von sechs Wochen zu gestatten, in der Meinung, daß er inzwischen seine Angelegenheiten zu ordnen und nach Ablauf der erwähnten Frist den Canton zu verlaßen habe. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Offermann, sowie dem Policeyrathe, letzterer Stelle mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich zu versichern, daß Petent zu der festgesetzten Zeit sich aus dem Canton Zürich wegbegeben.
