Bürgerrechtsanerkennung für Gebrüder Keller in Mailand.
In Sachen der Gebrüder Albert Stanislaus Hektor Keller und August Ernst Heinrich Maria Keller von Zürich, in Mailand, vertreten durch Advokat Dr Jucker, in Zürich
betreffend Bürgerrechtsbeurkundung in einem Zivilprozeß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 4. h. m. wünscht Petent behufs Vorlegung in einem vor italienischen Gerichten spielenden Zivilprozesse, ein von dem Regierungsrathe ausgestelltes, wo möglich in italienischer Sprache abgefaßtes, Attest folgenden Inhaltes:
„daß sowol nach allgemein schweizerischen als auch  nach speziell zürcherischen Gesetzen, welche im Jahre 1821 gegolten haben und vor- und nachher und auch gegenwärtig noch jeder Schweizerbürger im Auslande jedes Zivil- Staats- oder wissenschaftliche Amt habe bekleiden können, ohne dadurch sein Schweizerbürgerrecht irgendwie gefährdet zu sehen.“
Zur nähern Erläuterung seines Gesuches führt Petent im Wesentlichen an: Die Brüder Albert Stanislaus Hektor Keller & August Ernst Heinrich Maria Keller, von Zürich, wohnhaft in Mailand, seien Söhne des im Jahr 1821 in Rom geborenen und gegenwärtig noch daselbst wohnhaften Kunstmalers Achilles Cäsar Anton Keller, Bürgers der Stadt Zürich. Nun wollen die Gebrüder Keller in Mailand nicht als Zürcher-Bürger anerkannt und dort zum Militärdienste angehalten werden, während dieselben fortwährend ihr angeborenes Bürgerrecht ansprechen und auch erbötig seien, alle sie in Zürich nach hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen treffenden Militärlasten zu tragen.
Zur Begründung seines Gesuches führt Petent an, daß die Unverjährbarkeit des Bürgerrechtes im eid. Bundesrechte fest stehe und daß das schweiz. Bürgerrecht nur durch spezielle Verzichtleistung und Entlassung aus dem Staatsverbande verloren gehe.
Hiefür zitirt Petent:
Zürch.
Gemeindegesetz
vom
20. Sept. 1833, § 30.
“
“
“
20. Juni 1855, § 107.

Zürch.
Gemeindegesetz
vom
25. April 1866 § 47.
“
“
“
27. Juni 1875 § 32.
B. Die Stadtkanzlei Zürich, um eine Erklärung darüber ersucht, ob die Gebrüder Albert Stanislaus Hektor Keller, geb. 1858 & August Ernst Heinrich Maria Keller, geb. 1859 gegenwärtig noch Bürger der Stadt Zürich seien und als solche anerkannt werden, bezeugt solches mit Attest vom 7. h. m.
Es kommt in Betracht:
1. Da der Petent ein Zeugniß darüber verlangt, was im Jahr 1821 in Bürgerrechtssachen in der Schweiz und im Kanton Zürich Rechtens gewesen sei, so muß auf jene Zeit zurückgegangen werden.
Gemäß Tagsatzungsbeschluß vom 13. Juli 1819 [No XXXVIII Bd. I der offiz. Sammlung] steht es den Kantonen zu, das Bürgerrecht zu ertheilen. Um als Schweizerbürger anerkannt zu werden, muß man Bürger oder Angehöriger eines Kantons sein. Der Beweis dafür wird geleistet: entweder durch die Bescheinigung des Kantons- & Gemeindsbürgerrecht, oder aber durch die Erklärung der Regierung, daß sie das betreffende Individuum als Einwohner und Angehörigen ihres Kantons anerkenne.
Gemäß dem zürch. Gesetz über die Landrechtsertheilungen vom 18. Dezbr. 1804 [Tom. II der off. Samml.] § 11 findet eine freiwillige Aufgebung des Landrechtes  nur statt, wenn der Betreffende durch Zeugnisse die Annahme eines fremden Heimatrechtes beweisen kann, und unter Bezahlung des gesetzlichen Vermögensabzuges.
2. Die seitherige eidgenössische und zürcherische Gesetzgebung hat immer die zwei Grundsätze festgehalten:
a. das schweiz. Bürgerrecht fußt auf dem Gemeindbürgerrecht & dem Kantonsbürgerrecht [Landrecht][.]
b. das schweiz. Bürgerrecht kann, abgesehen von der Verehelichung mit Ausländern, nur durch förmlichen Verzicht untergehen.
In diesem Sinne besagt Art. 43 der Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft vom 12. Sept. 1848:
„Kein Kanton darf einen Bürger des Bürgerrechtes verlustig erklären.“
Ebenso bestimmt die revidirte Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 in Art. 43:
„Jeder Kantonsbürger ist Schweizerbürger,“
und in Art. 44:
„Kein Kanton darf einen Kantonsbürger aus seinem Gebiete verbannen [verweisen] oder ihn des Bürgerrechtes verlustig erklären.“
Das zürch. Gesetz über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes vom 20. Sept. 1833 bestimmt in § 30 [Off. Samml. N. F. Bd. 3]:
„Das Bürgerrecht erlöscht nur durch Tod oder Verzichtleistung,“ 
und in § 31:
„Auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde kann nur von solchen Personen Verzicht geleistet werden, die ihres eigenen Rechtes sind; jedoch hat die Verzichtleistung eines Vaters immer auch für dessen minderjährige Kinder den Verlust des betreffenden Bürgerrechtes zur Folge. Die Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande geschieht durch den Regierungsrath, nach eingeholtem Gutachten des betreffenden Gemeinds- & Bezirksrathes und nach dem die Verzichtleistung und die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes für den zu Entlassenden und dessen minderjährige Kinder amtlich dargethan ist.“ Ebenso sprechen sich das Gemeindegesetz vom 20. Juni 1855 [Bd. 10] §§ 106 und 107, dasjenige vom 25. April 1866 [Bd. 13] §§ 38 & 47 und dasjenige vom 27. Juni 1875 [Bd. 18] §§ 29, 32 aus.
3. In Fällen des Doppelbürgerrechts verschiedener Staaten hat der Bundesrath jeweilen das angeborne Schweizerbürgerrecht anerkannt.
Vergleiche: Dr Ullmer: die staatsrechtliche Praxis der schweiz. Bundesbehörden, Band II. No 813, 823, 1141, 1209, 1210, 1279; Band I: No 508 u. a. O.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Petenten wird entsprochen & dem-  gemäß demselben von Seite des Regierungsrathes, bezw. der Staatskanzlei nachfolgender Attest in beglaubigter italienischer Uebersetzung ausgestellt:
Bürgerrechtsbeurkundung.
Es wird anmit bezeugt, daß die Gebrüder
Albert Stanislaus Hektor Keller, geb. 1858
und
August Ernst Heinrich Maria Keller, geb. 1859,
von Zürich, wohnhaft in Mailand, Söhne des Achilles Cäsar Anton Keller, Kunstmaler von Zürich, in Rom, geb. 1821, und der Franzisca Bergonzani von Rom geb. 1823, getraut 1854, das Bürgerrecht der Stadt Zürich und das zürch. Landrecht besitzen und Schweizerbürger sind und als solche jederzeit anerkannt worden sind und anerkannt werden.
Ferner wird bezeugt, daß sowol nach allgemein schweizerischen als auch nach den speziell zürcherischen Gesetzen, wie sie im Jahre 1821 gegolten haben und vorher und nachher und auch gegenwärtig noch zu Recht bestehen, jeder Schweizerbürger, auch wenn er im Auslande geboren wurde und daselbst ein Zivil- Staats- oder wissenschaftliches Amt bekleidet hat, als Schweizerbürger anerkannt bleibt und sein schweiz. Bürgerrecht nur durch förmliche Verzichtleistung überhaupt verlieren kann.
[L. S.] Unterschriften.
II. Mittheilung an den Petenten durch Urkunden-  ausstellung unter Kostenfolge & an die Direktion der Justiz & Polizei.
