Ferd. Hotz u. Kons. in Bäretsweil, Fristerstreckung für e. Rekurseingabe.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober gelangt Herr Ferd. Hotz in Bäretsweil nebst 8 Mitunterzeichnern mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihnen, als Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Beschwerde über die Finanzverwaltung in Bäretsweil, zur Einreichung des betr. Rekurses eine Fristverlängerung von 16 Tagen, d. h. also bis zum 25. Okt. d. Js. gestattet werden.
Zur Begründung ihres Gesuches führen die Petenten an: Es sei die Ausarbeitung der Rekursschrift, die einen bedeutenden Zeitaufwand erfordern werde, Hrn. Dr Amsler in Zürich übertragen, dieser sei aber bis zum 12. Okt. außer Landes abwesend, während die Rekursfrist schon am 9. dieß ablaufe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Herren Hotz & Genossen in Bäretsweil um eine Fristverlängerung zur Einreichung eines Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 10. Sept. d. Js. betr. Finanzverwaltung in Bäretsweil, bis zum 25. Oktober d. Js.  wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Petenten, an den Gemeindrath Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil.
