Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Kollbrunnen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. April l. Js. machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 23. gl. Mts. die Mittheilung, daß es bereit sei, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Kollbrunnen zu befürworten, insofern die üblichen Leistungen übernommen werden. Diesem Schreiben war ein sachbezüglicher Vertragsentwurf beigelegt. Die Direktion der öff. Arbeiten stellte darauf der Civilvorsteherschaft Kollbrunnen den üblichen Verpflichtungsschein zu, welcher indessen erst in den letzten Tagen unterzeichnet & der Direktion retournirt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Kollbrunnen mit dem Ersuchen übermacht, für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
