Paul Heß v. Zürich, Wahl z. Pfarrverweser in Rorbas.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Rorbas vom 18. August, in welcher sie um Anordnung einer Pfarrverweserei nachsucht, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Rorbas eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Rorbas mit Amtsantritt auf 16. Oktober ernannt: Hr. Paul Heß, von Zürich, zur Zeit Vikar in Bülach.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat diese Wahl bestätigt.
