Ertheilung des Landrechtes an [Heinrich Wilhelm] Urech v. Othmarsingen Kt. Aargau.
Mit Zuschrift vom 31 Juli stellt Herr Heinrich Wilhelm Urech von Othmarsingen, Kantons Aar-  gau, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1,
einen Heimathschein vom 22 Februar 1841;
2
ein vom 6 August datirtes Taufzeugniß;
3,
ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich vom 24 Juli 1855;
4,
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 3000 bei demselben deponirt hat;
5o,
eine vom 24 Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auf-  erlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
