Der Gesundheitsrath berichtet, daß er dem Herrn Doctor Pfeuffer die Direction der Krankenanstalten übergeben.
Mit Schreiben vom 25. d. M. berichtet der Gesundheitsrath,  er sey von dem Erziehungsrathe eingeladen worden, dem Herrn Doctor Pfeuffer als Profeßor der medicinischen Klinik und Director der Krankenanstalt die medicinische Direction zu übergeben. Von der Wahl deßelben zu diesen Stellen habe er zwar niemals Anzeige erhalten, dennoch aber der Einladung entsprochen; finde sich übrigens im Falle, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen, in der Ungewißheit, ob und welche Mittheilungen an andern Behörden dießfalls gemacht worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, daß es allerdings an dem Erziehungsrathe gestanden hätte, die betreffenden Behörden von der getroffenen Wahl seiner Zeit in Kenntniß zu setzen und nun beschlossen, dem Gesundheitsrathe mit dieser Anzeige seine Verfügung und Bericht zu verdanken.
Hiervon wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
