Beschwerde des Gemdrthes Oberwinterthur betr. Aufhebung e. Bahnwärterpostens etc.
Der Gemeindrath Oberwinterthur beschwert  sich mit Eingabe vom 19 September, daß auf der St. Gallischen Eisenbahn in Folge Aufhebung eines Bahnwärterpostens die Ueberfahrten bei No 712 & 720 längere Zeit in einer den landwirthschaftlichen Verkehr hemmenden Weise gesperrt werden & daß bei der einen Ueberfahrt eine die Sicherheit der Personen und des Eigenthums gefährdende Sperrvorrichtung angebracht worden sei.
Diese Beschwerde ist dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen zur Vernehmlassung mitzutheilen.
