Zeitpunkt d. Vorschauen f. Rindvieh u. Pferde für die Landesausstellung.
Mit Zuschrift vom 14. April gelangte der Vorstand der eid. Expertenkommission für Gruppe 26 [Landwirthschaft] der dießjährigen schweiz. Landesausstellung in Zürich an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, ihm eine Erklärung darüber abzugeben:
1. ob der Regierungsrath des Kts. Zürich die eid. Vorschau von Pferden & Rindvieh, welche zum Zwecke der Ausscheidung der anstellungsfähigen Thiere gemäß Spezialprogramm stattzufinden hat, im Frühling vom 15. Mai bis 15. Juni vor dem Alpauftrieb als absolut nothwendig erachte, oder
2. ob er, dem früher gefaßten Beschlusse der eid. Expertenkommission beipflichtend, diese Vorschau im Herbste vom 15. Juli bis 15. August als zweckmäßig erachte.
Für diese Vorschauen hatte die eid. Expertenkommission aus verschiedenen Gründen den Zeitraum von Mitte Juli bis Mitte August angenommen, wogegen aber, namentlich aus dem Kanton Graubünden, dem Berneroberland etc.  energische Proteste unter beigefügten Begründungen erhoben wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an Hrn. a. Reg. Rath Hafter, in Hottingen, als Präsidenten und zu Handen der eid. Expertenkommission für die Gruppe Landwirthschaft der dießjährigen schweiz. Landesausstellung in Zürich, zu richten:
„In Erledigung ihrer Anfrage vom 14. April beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß unsere kantonale Kommission für die Landwirthschaft an der Zeit der Vorschau vom 15. Juli bis 15. August, als für die hiesigen Verhältnisse ganz passend, namentlich aus folgenden Gründen, festhält: Unsere Landwirthe wünschten, daß die Vorschau auf den spätern Termin verlegt werde, & zwar hauptsächlich mit Rücksicht auf die jüngere Zuchtstiere, die im Herbst als ein Jahr alt zur Ausstellung zulässig, im Monat Mai schon als nur 8 Monate alt von der Vorschaukommission hätten beurtheilt werden müssen, & gerade diese Thiere bis im Herbst sich noch vielfach verändern können. „Gealpte“ Thiere werden von unsern Landwirthen kaum vorgeführt werden; sollten es aber doch einzelne  geben, so sind dieß Rinder, die jedenfalls mit Ende August in die Stallfütterung zurückversetzt werden.“
