Wahlen der Stillstände im Bezirke Regensberg.
Da sich aus einem von dem L. Statthalteramte Regensberg erstatteten Berichte d. d. 31. passati und beygelegten Verbalprozeßen ergeben, daß von den Gemeinden des dortigen Bezirks die Wahlen der Stillstände in gehöriger Form und Ordnung getroffen worden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, selbige anzuerkennen, wovon dem Herrn Statthalter unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben wird, in Gewärtigung der annoch zu Otelfingen und Bachs nachträglich zu treffenden Wahlen. 
Von diesen Ernennungen wird dem L. Kirchenrathe Kenntniß gegeben. 
