Bewilligtes Entlaßungsgesuch des Herrn Hauptmann Schneebeli vom Militärdienst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 15 dieß,
beschloßen:
I. Es sei dem Gesuche des Herrn Heinrich Schneebeli von Albisaffoltern, Scharfschatzenhauptmann [sic!] bei der Landwehr zweiter Klaße, um Entlaßung vom Militärdienste, gestützt auf das mit 17ten dieß zurückgelegte Dienstalter, unter Verdankung geleisteter Dienste zu entsprechen.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe, dem Tit. Kommando der Scharfschützen, dem betreffenden Quartierkommando und Herrn Schneebeli Kenntniß zu geben.
