Auslieferung [August] Engelke nach Magdeburg.

[Präsidialverfügungen]
6. August 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 3. August a. c. betr. die von der Staatsanwaltschaft Magdeburg nachgesuchte Auslieferung des August Engelke, von Emden, Hanover, wegen Unterschlagung, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnte Beilage wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
