Chokoladenfabrik a/Sihl Revisionsgesuch e. Reg. Beschl. v. 19. März i. S. [Ingenieur] Schmid.
Mit Schreiben vom 8. April d. Js. stellt Hr. Dr  Meili  Namens der Chokoladenfabrik Zürich, an der Sihl, das Gesuch, es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 19. März d. Js. aufzuheben.
In einer Eingabe vom 14. April d. Js. wird das Gesuch dahin modifizirt, es sei die Ausführung des regierungsräthlichen Dekretes für einstweilen zu sistiren, & mitgetheilt, daß innerhalb eines Monats ein Revisionsgesuch einlangen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist Hrn. Dr Meili folgendes mitzutheilen:
Der Regierungsrathsbeschluß vom 19. März d. Js. geht lediglich dahin, daß die von Hrn. Ingenieur Schmid im Interesse der Sicherheit des Betriebes getroffenen Einrichtungen beizubehalten seien und daß die an der Benutzung des Wasserrades Betheiligten die Verpflichtung haben, den Motor sowol wie die Transmission beim Gebrauch über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus überwachen zu lassen.
Es ist nun nicht einzusehen, inwiefern eine Sistirung in der Vollziehung eintreten könnte, da eine Veränderung des bisherigen Zustandes nicht anbefohlen worden ist & die Verpflichtung zur Ueberwachung des Motors und der Transmission beim Gebrauch über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus, eigentlich als selbstverständlich betrachtet werden sollte. Wenn übrigens Herr  Dr Meili im Falle sein sollte, früher oder später einen zuverläßigen Expertenbericht vorzulegen, welcher die Schlußfolgerungen, die aus den Berichten der Herren Fabrikinspektor in Mollis & Ingenieur Hirzel-Gysi in Winterthur gezogen werden müssen, modifiziren könnte, so würde der Regierungsrath selbstverständlich in Behandlung desselben eintreten.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Meili unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
