Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen aus dem Bezirke Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrath Männedorf dem Obsthändler Johannes Büchler von Wattwil, Cantons St. Gallen, sowie dem Rappenmacher Caspar Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg, – und von dem Gemeindrath Hombrechtikon dem Herrn Baron Maximilian Joseph von Schenkenberg aus München, – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
