Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes u. a. d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. Rud. Ehrismann v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Juni 1859.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts mit:
Hans Rudolf Ehrismann, dessen Todeserklärung von seinen Erben verlangt werde, der Sohn des Hs. Jakob Ehrismann von Hombrechtikon und der Anna geb. Bleuler von Goßau, geboren den 25. Januar 1787, sei im Jahr 1807 in französische Kriegsdienste getreten und nach seinem eigenhändigen Briefe vom 7. März 1808 als Sergt. Major der Grenadiere beim dritten Bataillon des dritten Schweizerregimentes in Lille stationirt gewesen. Nach seinen zwei spätern Briefen vom 3. Sept. 1808 und 7. Oktober 1809 habe er seinen Grad nicht verändert, sich aber nach dem letzten Brief vom 7. Oktober 1809 nicht mehr in Lille, sondern in Dünkirch aufgehalten. Seither habe man keine Spur mehr von demselben und seine Verwandten glauben, daß er mit seinem Regiment den russischen Feldzug mitgemacht habe und darin umgekommen sei.  Die Civilabtheilung stelle daher das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes beim französischen Kriegsministerium Nachforschungen über das Schicksal des Hs. Rudolf Ehrismann angestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
