Der Vorort macht den Ständen Mittheilung von einer Note der Französischen Gesandtschaft betreffend die Angelegenheit des Spionen Conseil.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. M. übermittelt der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen eine Abseite des Königl. Französischen Herrn Botschafters eingegangene, vom 27sten datirte (Genugthuung verlangende) Note in Bezug auf die Verhandlungen wegen der fremden Flüchtlinge und des Spionen August Conseil, und verbindet damit die Anzeige, daß er sich dadurch veranlaßt sehe, die Versammlung einer Eidgenößischen Tagsatzung auf Montags den 17. d. M. auszuschreiben. Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle der HHerr Präsident des Großen Rathes eingeladen werden, die höchste Behörde auf künftigen Freytag den 7ten dieß einzuberufen und den Mitgliedern vorläufig mitzutheilen:
a.) Den Bericht der am 30. August von der Tagsatzung in der Angelegenheit des Conseil niedergesetzten Commißion.
b.) Den darauf bezüglichen Tagsatzungsbeschluß vom 9ten September, und c.) die obbemeldte Note des Französischen Herrn  Gesandten abgedruckt nebst einer Uebersetzung.
2.) Die hiesige Ehrengesandtschaft wird eingeladen, einen Bericht über die wegen des Conseil stattgehabten Verhandlungen abzufaßen, damit derselbe dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Versammlung vorgelegt werden könne.
3.) Der Staatsrath ist, unter Zustellung der Acten beauftragt, den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zu berathen und abzufaßen.
