Abgew. Gesuch des H[errn] J. Egli v. Wald um Entlassung aus dem diess. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember stellt Herr Forrer-Egli von Winterthur, Namens seines Schwagers J. Egli von Wald, niedergelassen im Staate Ohio, Nordamerika das Gesuch um Entlassung aus dem Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen eine Verzichtleistungserklärung von Hrn. Egli selbst, sowie eine amtlich ausgestellte Urkunde eines öffentlichen u. beeidigten Notars bei, laut welcher Hr. Egli die Absicht ausgesprochen, Bürger der vereinigten Staaten Nordamerikas werden zu wollen u. nach Verfluß von zwei Jahren berechtigt sei, ins dortige Bürgerrecht aufgenommen zu werden:
Gemeindrath Wald u. Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Es fällt hiebei in Betracht:
Nach §. 108 des Gemeindegesetzes ist für die Entlassung aus dem Gemeinds- u. Staatsverbande erforderlich, daß die wirkliche Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes amtlich dargethan werde, im vorliegenden Fall steht die Erwerbung erst in ca 2 Jahren in Aussicht, es ist somit der Forderung des Gesetzes kein Genüge geleistet.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald u. an den Petenten.
