Schrbn des Bundesrathes u. an die Civ. Abth. des Obergerichts betr. den in London sich aufhaltenden [Karl] Huber v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1860.]
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe unterm 3. d. Mts. mit:
Als Nachtrag zu seinem Berichte vom 17. v. M. in Sachen des in London sich aufhaltenden Karl Huber von Oberstraß melde ihm der schweiz. Generalkonsul in London mit Schreiben vom 30. v. Mts., daß er über Huber noch bei den Direktoren der verschiedenen Anstalten, in welchen derselbe in letzter Zeit Anstellung gefunden, Erkundigungen eingezogen habe, obgleich derartige Anfragen auf die Stellung des Hubers ein falsches Licht werfen dürften. Die dem Generalkonsulate ertheilten Antworten, welche mit dem frühern Ergebnisse untadelhafter Aufführung übereinstimmen, stelle er (der Bundesrath) dem Regierungsrathe zur Verfügung wobei er jedoch den Generalkonsul  gegen jedes Präjudiz wahren u. seine weitern Auslagen mit £ 1.4 erheben solle.
Es wird verfügt:
Die von dem schweiz. Generalkonsulat in London über Huber eingezogenen 4 Zeugnisse sind der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übermitteln, mit dem Gesuche, die Auslagen des Generalkonsulates in London u. die Portiauslagen des Bundesrathes mit Frk. 32 58 Rp. der Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei vergüten lassen zu wollen. (l. M. h. T.)
