Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Sulzer in Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem Herrn Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, Oberstlieutenant und Commandant des 3ten Bataillons der Land- wehr-Infanterie erster Claße, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger obrigkeitlicher Verdankung der langjährig geleisteten getreuen und eifrigen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Fierz, und dem Herrn Oberstlieutenant Sulzer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
