Statuten f. d. Kranken- & Sterbeverein f. d. Bez. Uster.
Mit Zuschrift vom 26. Dezember 1881 übermittelt der Aktuar Namens des Vorstandes des Kranken- & Sterbevereins für den Bezirk Uster ein Exemplar der Statuten dieses Vereins und ersucht um Auskunft darüber, ob die Statuten der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da laut den §§ 3 & 5 der Statuten der Beitritt zum Verein für Niemanden obligatorisch ist, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
II. Mittheilung an den Petenten Hch. Schmid, zum Rosengarten, in Uster, zu Handen des Vorstandes un-  ter Rücksendung der Statuten.
