Abhaltung e. Unterrichtskurses in den Leibesübungen für d. Volksschullehrer.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
behufs Ausführung des §. 65. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen
beschlossen:
I. Es wird vor Beginn des neuen Schuljahres u. zwar vom 23–28 April auf dem Turnplatze der Kantonsschule in Zürich für Lehrer der verschiedenen Volksschulstufen ein Unterrichtskurs in den Leibesübungen abgehalten.
II. Hr. Turnlehrer Niggeler wird eingeladen, diesen Kurs in zweckentsprechender Weise zu organisiren u. zu leiten.
III. Die Schulkapitel werden eingeladen, je 3–4 Mitglieder u. zwar wo möglich auch je einen Sekundarlehrer zu diesem Kurse abzuordnen, wobei etwelche Rücksicht darauf zu nehmen ist, dass Lehrer abgeordnet werden welche eine besondere Befähigung u. Liebhaberei für dieses Unterrichtsfach besitzen u. zur Mittheilung des Erlernten an die übrigen Lehrer sich  vorzugsweise eignen.
IV. Diejenigen Lehrer, welche an diesem Unterrichtskurse theil nehmen, erhalten pr. Tag eine Entschädigung von 2 1/2 Franken u. für Hin- u. Rückreise, sofern die Entfernung über 1 Stunde beträgt, je 2 fcs. Herr Turnlehrer Niggeler wird eingeladen, am Schlusse des Kurses der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens ein diesfälliges Kostentableau einzureichen.
V. Dieser Beschluss ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
