Bewilligte Aufnahme des [Franz Joseph] Schönenberger v. Bütschweil & des Dr [Robert] Ottensoser v. Breslau in d. evang. reformirte Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 18. Sept. d. Js. datirte Gesuch des Franz Joseph Schönenberger von Bütschweil, Bez. Alttoggenburg, Kts. St. Gallen, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
und betreffend das unterm 22. Oktober gestellte  Begehren des Herrn Dr Robert Ottensoser von Breslau, um Bewilligung des Uebertrittes aus der israelitischen in die christliche Gemeinde evangelisch reformirter Konfession,
nachdem der Kirchenrath diese Gesuche auf Grundlage des unterm 16. l. Mts. erstatteten sachbezüglichen Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme der Petenten beauftragten Kommission zuläßig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung und Aufnahme der Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
