Maag [Heinrich], Bachenbülach, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Maag, in Bülach,
betreffend Beschwerde gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Mai 1883 hat das Statthalteramt Bülach – unter Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft, eine auf Betreiben des Heinrich Maag gegen Johannes Maag zur Rose, Rud. Maag, Lehrer, & Jakob Maag; Schuhmacher, in Bachenbülach, wegen falschen Zeugnisses angehobenen Untersuchung sistirt.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent & verlangt Wiederaufnahme der Untersuchung, indem er im Wesentlichen anführt: es hätten die von den Beklagten produzirten Zeugen, ebenfalls wie die Beklagten handgreiflich falsch, gezeugt, man  habe auf das Zeugniß seines Knechtes Heinrich Meier kein Gewicht gelegt, es seien weitere Zeugen nicht mehr abgehört worden.
C. In seiner Vernehmlassung spricht sich das Statthalteramt Bülach dahin aus: Die Beschwerde des Klägers Heinrich Maag betreffend verweise es allererstens auf die Akten.
Eine Einvernahme weiterer Zeugen sei durch den Kläger nie verlangt & es seien auch von ihm keine solchen bezeichnet worden.
Die Einforderung des Buches des Zeugen Sattler Bänninger zur Einsicht, was mündlich vom Kläger verlangt worden, habe es für überflüssig gehalten, da damit nur habe bewiesen werden sollen, daß Bänninger sowol dem Kläger als Beklagten & dem landesabwesenden Kaspar Maag, Küfer, von Bachenbülach, Arbeit geliefert habe, was von keiner Seite bestritten worden sei.
Der Beklagte, Johs. Maag, zur Rose in Bachenbülach habe die Einvernahme weiterer Zeugen verlangt Akt. No 22, womit er das Zeugniß des Knechtes des Klägers habe schwächen wollen & das Statthalteramt habe aber auch dies nicht mehr für angezeigt gehalten.
D. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung der Beschwerde an, indem sie hervorhebt, daß der Rekurrent durchschlagende Beweismittel für die von ihm eingeleitete Klage nicht bezeichnet habe und daß  daher weder von einer Anklage gegen irgend jemanden wegen falschen Zeugnisses noch auch von Weiterführung der Untersuchung die Rede sein könne. Bezüglich des Details der Beschwerdepunkte verweist die Staatsanwaltschaft auf die Auslassung des Statthalteramtes, das in dieser Angelegenheit dem Drängen der Betheiligten nach Abnahme von Beweismitteln nur allzu sehr nachgegeben habe.
Es kommt in Betracht:
Daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung von Seiten der Untersuchungsbehörde beruht [§ 771 des Ges. betr. die Strafrechtspflege].
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
