Erklärung des J. J. Brauch, Alt Gmdprsdt. in Greifensee u. Mithafte pto. Bürgerrechtsannahme des Baltas Paulus v. Deckenpfronn, K. Würt.
Dem Rathe des Innern wird zur Berüksichtigung bei Behandlung des betreffenden Landrechtsgesuches überwiesen:
Eine vom 7t. d. datirte Erklärung des J. J. Brauch, Alt Gemeindspräsident, in Greifensee und Mithafte, betreffend ihre Beschwerde über das Verfahren des dortigen Gemeindrathes bei Bürgerrechtsannahme des Baltas Paulus von Deckenpfronn, Königr. Württemberg; nebst den Beilagen.
