Rieter u. Hauser in Töß, Stauvorrichtung.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie & Heinr. Hauser, Müller, beide in Töß,
betreffend Wuhrbaute,
hat sich ergeben:
A. Das Hochwasser vom 2. September d. Js. hat etwas mehr als die rechtseitige Hälfte des Tößufers der Herren Rieter & Hauser oberhalb der Nordostbahnbrücke bei Töß weggerissen, worauf die Wasserwerkbesitzer sofort Anstalten trafen, mittelst eines festen Fangdammes den unterbrochenen Wasserzulauf zu ihren Werken wieder herzustellen. Die Herren Rieter & Hauser hatten jedoch unterlassen, hiefür gemäß § 25 des Wasserbaugesetzes vom Jahr 1876 die staatliche Bewilligung einzuholen; auch war im Stadium der Vorarbeiten nicht ersichtlich, was eigentlich gebaut werden wollte, und wurde deßhalb das Statthalteramt Winterthur mit Verfügung vom 7. dieß veranlaßt, jede weitere dießbezügliche  Arbeit im Tößbett sofort zu untersagen.
B. Mit Eingabe vom 8. Sept. stellen nun die Herren J. J. Rieter & Cie das Gesuch, es möchte die Verfügung des Statthalteramtes dahin modifizirt werden, daß ihnen gestattet werde, den angefangenen provisorischen Fangdamm zu vollenden, damit nicht ein Theil ihres Etablissements gänzlich stille stehen müsse und sie in bittere geschäftliche Verlegenheit gebracht würden.
C. Bei der unterm 12. dieß vorgenommenen Lokaluntersuchung hat sich Folgendes herausgestellt:
1. Die bereits ausgeführten Arbeiten bestehen im Schlagen von eisernen Pfählen, theils Eisenbahnschienen, theils Rundeisen in Abständen von 1.2–1.5 Meter und in einer schiefen geraden Linie von ca 45° gegen die alte Wehrrichtung Fluß aufwärts, ungefähr 13 m lang, bis auf die Mitte der Tößbreite. Diese Pfahlreihe ist zur Zeit mit Brettern hinterlegt & fließt heute eine Wasserdicke von ca 45cm, auf der Einlaufschwelle gemessen, in den Zulaufkanal. Es wird beabsichtigt, noch weitere 30–40cm aufzustauen, indem das jetzige Zuflußquantum kaum zur Hälfte für den Betrieb der Werke hinreiche, und über dieß soll nach Erforderniß der Fangdamm bis an das linke Tößufer fortgesetzt werden, wenn der Wasserstand der Töß abnehmen sollte.  
2. Nach heutigem Zustand ist anzunehmen, daß die genannte Bretterwand von einem mittlern Hochwasser bald umgelegt werde. Es wollen jedoch die eisernen Pfähle zu größerer Festigkeit mit Eisendraht verankert werden und scheint der Fangdamm noch mit Stauden & Kies solider & wasserdichter gemacht werden zu wollen.
3. Wegen Bau einer neuen Einlauffalle an der Töß und wegen des Brandes der Hauser’schen Mühle war das Wasser seit mehreren Wochen abgestellt. Heute ist die Falle vollendet und das Wasser wieder eingeleitet worden, was aber ohne den genannten Fangdamm bei dem gebrochenen Wehr gar nicht möglich wäre. Beide Betheiligten setzen nun Werth darauf, den Fangdamm bis zur Wiederherstellung des Wehres als Provisorium fortbestehen lassen zu dürfen, bzw. noch zu vervollständigen.
4. Beim heutigen Wasserstand ließ sich noch nicht genau erkennen, ob das Fundament des weggerissenen Wehrtheiles noch vorhanden ist oder nicht. Die Herren Rieter & Hauser glauben das erstere und hoffen, einfach das alte Wehr wieder herstellen zu dürfen, eventuell solle der Staat einen angemessenen Beitrag leisten, wenn das Wehr verändert werden müsse. Immerhin mußten die Herren Wehreigenthümer anerkennen, daß das alte Wehr weder der Konzessionsbestimmung von 1864 entsprochen habe, noch überhaupt für die Wassermenge der letzten Hochwasser genüge, und daß ein neues Wehr von hin-  reichender Breite, richtiger Stellung zur Korrektion und rationell angebrachten Schwelladen Bedürfniß sei & in ihrem besondern Interesse liege. Es wurde daher der Wunsch ausgesprochen, es möchten in Bälde allgemeine Dispositionen für ein neues Wehr gegeben werden, damit ein Konstruktionsplan angefertigt und zur Genehmigung vorgelegt werden könne.
Aus dem Angeführten ergibt sich, daß die vorgenommenen Arbeiten der Herren Rieter & Hauser nicht als Wiederherstellungsarbeiten am alten Wehr zu betrachten sind, sondern wirklich als Notharbeiten für baldige provisorische Zuleitung des Tößwassers. Immerhin hätte auch für diese Arbeit die staatliche Bewilligung nachgesucht werden sollen und verdienen die Gesuchsteller für ihr unerlaubtes Vorgehen eine Rüge.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich der Anlage des provisorischen Fangdammes ist hauptsächlich hervorzuheben, daß in Folge der schiefen Richtung desselben das linksseitige Tößufer unmittelbar unterhalb sehr gefährdet erscheint und von da aus das neue Tößbett weiter abwärts leicht zerstört werden kann, wie es auf eine[r] Strecke schon geschehen ist. Es ist daher den beiden Firmen die unmittelbare Sicherstellung der Tößufer in der Nähe des Wehres und überhaupt die Verantwortlichkeit für allen weitern Schaden zu überbinden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie & Hrn. Hauser, Müller, in Töß, wird gestattet, an Stelle ihres zerstörten Wehres eine provisorische Stauvorrichtung anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
a. die Stauvorrichtung soll die Höhe des alten festen Wuhres nicht überschreiten.
b. die Direktion der öffentlichen Arbeiten behält sich das Recht vor, jederzeit eine Abänderung oder die gänzliche Entfernung der Stauvorrichtung zu verlangen. Gleichwol haften die Herren J. J. Rieter & Hauser solidarisch für allen aus diesem Provisorium entstehenden Schaden und haben unmittelbar den Schutz der Tößufer auf je 100 m auf- und abwärts vom Wehr zu besorgen.
c. Die Schutzwand vor dem Kanaleinlauf und die Kiesfalle sind sofort zu entfernen.
d. Die genannten Firmen haben ungesäumt um eine staatliche Konzession für ein neues Wehr einzukommen, welches normal zur Flußrichtung stehen und eine freie ununterbrochene Oeffnung von 30 m Weite haben soll.
II. Haben die Herren Rieter & Hauser an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Töß und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
