Bestätigung der Niederlassungsbewilligung für den Conrad Hauenstein von Dägerfelden, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. Ms. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Ottenbach dem Conrad Hauenstein von Dägerfelden, Cantons Aargau, ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen.  
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach und des Hauenstein unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
