Erth. eines Beitrages an den Sektionschef Burkhardt für einen Verlust, den er im Konkurse des Quartierkommand. Treichler erlitten.
Sektionschef J. Burkhard [sic!] von Horgen kommt mit Zuschrift vom 27. März bei dem Regierungsrathe dafür ein, es möchten ihm von Seite des Staates diejenigen Frk. 100 verabreicht werden, welche er an dem in Konkurs gerathenen Quartierkommandanten Treichler von Wädensweil verloren habe. Petent führt dabei im Wesentlichen Folgendes an: Er habe unterm 4. November und 4. Dezember 1852 an den fraglichen Quartierkommandanten Treichler Frk. 2000 als eingezogenen Militärpflichtersatz und Frk. 40 dem Gemeindrathe Horgen als die ihm zukommende Provision von 2% bezahlt. Bei der nachherigen Abrechnung mit dem Quartierkommandanten habe er geglaubt,  dieser werde ihm sowohl die dem Gemeindrathe bezahlten 2% als auch die ihm zukommenden 3% zurückbezahlen, was aber nicht der Fall gewesen sei; gleichwohl habe er die Abrechnung, in welcher diese 5% als zurückbezahlt erscheinen, unterschrieben, indem Treichler bemerkt habe, dieser Betrag werde ihm schon vergütet werden.
Aus der gegen Treichler im Februar 1853 aufgehobenen Untersuchung wegen Unterschlagung ergibt sich, daß Petent unterm 5. März 1853 von diesem Verhältniße der Direktion des Militärs und diese hinwieder dem Verhöramte des Bezirksgerichtes Horgen Mittheilung gemacht und daß Treichler bei seiner Einvernahme hierüber sich folgendermaßen ausgesprochen hat: „Dem Sektionschef Burkhard gehöre nicht nur jener Betrag, sondern Frk. 115 Rp. 16, welche sich als zu viel bezahlt bei der Abrechnung herausgestellt haben. Diesen Betrag habe er damals an Burkhard wegen gedrängten Verhältnißen nicht bezahlen können, welcher denselben als Guthaben auf ihn habe stehen laßen.“
Die Direktion des Militärs erachtet, daß gegen den Petenten, obgleich dieser nach der obigen Sachlage den erlittenen Verlust sich  selbst zuzuschreiben habe, bei dem Umstande, daß er dem Quartierkommandanten unterstellt war und somit angenommen werden kann, er habe deßwegen nicht sofort an der Rückzahlung festgehalten, auch die Geschäftsführung desselben als eine befriedigende zu bezeichnen ist, – eine etwelche Berücksichtigung zuläßig sein dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien dem Petenten an den fraglichen Verlust Frk. 50 auf Rechnung des Militärpflichtersatzes zuerkannt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Petenten.
