Bescheid an das Statth. Zürich, betreff. seine vom Bezirksgerichte Zürich von der Hand gewiesene Klage gegen den Gemeindrath Enge pto. Amtspflichtverletzung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht 1. einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 3t. April d. J. womit dasselbe berichtet: Nachdem es den Gemeindrath Enge wegen Amtspflichtverletzung sowohl mit Bezug auf mehrer andere Punkte, als mit Rüksicht auf das s. Z. von ihm ausgestellte Leumdenszeugniß für Weinschenk und alt Gemeindrath Nägeli in Enge dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen haben, sei von dem Bezirksgerichte durch Beschluß vom 18t. März d. J. die Sache nicht an Hand genommen worden, indem das Statthalteramt vorerst hätte gewärtigen sollen, ob nicht der Regierungsrath der durch Beschluß vom 4. Dezember den Gemeindrath Enge wegen jenes Leumdenszeugnisses zur Verantwortung aufgefordert habe, diese Angelegenheit auf disciplinarischem Wege erledigen, und mit Rüksicht auf die übrigen Klagepunkte die Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung anordnen wolle. Das Statthalteramt ersuche  daher nunmehr um Bestätigung der von ihm getroffenen Verfügung; und 
2. der sämmtlichen mit Schreiben des Statthalteramtes vom 18t. Mai d. J. eingesandten Voruntersuchungsakten 
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren: da es sich in Anwendung der ihm gesetzlich zustehenden Competenz zu Einleitung einer Untersuchung und Ueberweisung des Gemeindrathes Enge an das Bezirksgericht Zürich veranlaßt gesehen habe, und es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, gegen die Anhebung von Untersuchungen wegen Polizei- oder andern Vergehen irgendwie einzugreifen, sowie das Statthalteramt zu der getroffenen Verfügung vollkommen befugt und auch der Sinn des Beschlusses vom 4 Dezember v. J. nicht der gewesen, es hierin irgendwie zu beschränken.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich unter Rükstellung sämmtlicher eingesandter Akten Kenntniß gegeben.
Da zugleich aus einem bei den Akten liegenden Verzeichnisse der Mitglieder des Gemeindrathes Enge hervorzugehen scheint, daß in demselben, entgegen §. 56. der Verfassung Vater und Sohn sitzen [Ulrich Briner u. J. J. Briner] so wird dieses Verzeichniß in Abschrift dem Rathe des Innern mit dem Auftrage zu Erkundigung über das erwähnte Verhältniß überwiesen: 
