Konsumverein Weiach. Beschluß betr. dessen Auflösung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von der mit Zuschrift vom 26. April abhin erfolgten Anzeige, daß durch einstimmigen Beschluß der Generalversammlung vom 14. Nov. 1873 die Aktiengesellschaft „Konsumverein Weiach“ sich aufgelöst habe, Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Auflösung dieser Aktiengesellschaft gemäß § 23  des privatrechtl. Gesetzbuches durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
