Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. das Reglement über die Kriegsverwaltung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8. hjs.
beschlossen:
Der E. Gesandtschaft die nachstehende Instruktion mit Hinsicht auf das Reglement über die Kriegsverwaltung zu ertheilen.
ad §. 65.
Bei diesem §. welcher den Modus der Ein- und Abschätzungen beim Diensteintritte und Dienstaustritte der Pferde festsetzen soll, und über dessen Fassung sich noch keine Mehrheit von Ständen gebildet, die E. Gesandtschaft des Standes Zürich aber für den Antrag von St. Gallen das Protokoll offen behalten hat, wird die E. Gesandtschaft bei dem von selbst gestellten Abänderungs-Antrage beharren, zumal das Resultat der Abstimmung immer noch die Erzielung einer Mehrheit von Standes-Stimmen  in Aussicht stellt, und derselbe die Interessen der Cantone in weit höherm Maße zu schützen geeignet ist, als der Antrag St. Gallens, welchem sie in keinem Falle ihre Ratifikation ertheilen wird
ad §. 184.
betreffend das Maß der Vergütung für Einquartirung, über welchen sich die E. Gesandtschaft für den Antrag von St. Gallen:
„Daß der Betrag der Mundportion auf 4. Batzen in der Regel bestimmt, für Fälle außerordentlicher und allgemeiner Theurung jedoch der Kriegsrath bevollmächtigt werde, eine billige Zulage berechnen und ausbezahlen lassen zu dürfen“,
das Protokoll offen behalten hat, wird dieselbe diese Bestimmung unterstützen und annehmen, zumal eine solche Redaktion da von Vergütung eines besondern Quartiersgeldes abstrahirt werden muß, angemessen und den hierseitigen Wünschen entsprechend ist.
ad §. 167.
Hinsichtlich des Nachsatzes, daß Privat-Ansprachen für Weg- und Brükengelder, Zölle etc. wegen des Durchpasses von Truppen, Militäreffekten und Fuhrwerken, welche von deren Bezahlung befreit sein sollen, durch die Ansprecher bei ihren Regierungen geltend zu machen seien, wird die E. Gesandtschaft sich dem Antrage St. Gallens auf Streichung dieses Nach-  satzes anschließen.
ad. §. 172.
Was die Anweisung der verschiedenen erforderlichen Lokalitäten durch die Quartier-Ämter anbelangt, so wird die E. Gesandtschaft zu dem veränderten Antrage nur in dem Fall stimmen, als dadurch der Abstimmung über den zweiten von Zürich vorgeschlagenen Zusatz nicht Eintrag geschieht, indem auf die Annahme des Letztern besonderes Gewicht gelegt werden muß. Im entgegengesetzten Falle wird die E. Gesandtschaft nicht ratifiziren.
Was endlich die Abstimmung über das Ganze anbetrifft, so wird die E. Gesandtschaft ungeachtet einige nicht unwichtige Punkte nicht im Sinne der Anträge Zürichs erledigt worden sind, dennoch mit Rüksicht auf die durch Annahme dieses Reglements immerhin eintretenden Verbeßerungen und die im Ganzen den Ansichten des hiesigen Standes eingeräumte Berüksichtigung die Genehmigung unter Ratifikations-Vorbehalt aussprechen.
