Schreiben der Regierung von Aargau betreff. das Begehren, daß die aufgebotenen Truppen vom Tage ihrer Aufstellung an in Eidg. Sold genommen werden.
Mit Schreiben vom 25t. dieß wird von Landammann und Kleinen Rath des h. Standes Aargau mitgetheilt, daß sie beabsichtigen, an den h. Vorort das Begehren zu stellen, es möchten die von ihnen aufgebotenen Truppen von Anfang ihrer Auf-  stellung an in Eidg. Sold genommen werden, und an die dießseitige Regierung das Ansuchen gestellt, beförderlich zurükzuäußern, ob auch sie in Beziehung auf die Zürcherischen Truppen ein ähnliches Begehren zu stellen gesonnen sei, damit in gegenseitiger Uebereinstimmung gehandelt werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei eine Abschrift des unter heutigem Datum an den h. Vorort in Beziehung auf diesen Gegenstand erlaßenen Schreibens der Regierung von Aargau mitzutheilen und dieser Abschrift lediglich beizufügen man sei dießseits immer von der Ansicht ausgegangen und habe auch dem h. Vororte dieselbe immer zu erkennen gegeben, daß im Falle eines Eidg. Truppenaufgebotes die Verabreichung des Eidg. Soldes in Bezeihung auf die vorläufig hierseits aufgebotenen Truppen bis auf den Anfang der hierseits erlaßenen Truppenaufgebote zurükzuerstrecken sei.
