Gemdrth Außersihl Beantwort. sr. Anfrage üb. d. Einführung d. städtischen Bauordnung im landwirthschaftl. Theil d. Gemeindegebietes.
In Sachen
der Gemeinde Außersihl,
betreffend Anwendung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl wünscht mit Zu-  schrift vom 4. d. Mts., daß der Regierungsrath sich darüber ausspreche, ob nicht im untern Theil der Gemeinde [Sihlfeld u. Hard] die Bauordnung eingeführt werden könnte, ohne den § 40 derselben, welcher die Erstellung von Holzwänden und geschindelten Wänden am Aeußern der Gebäude verbietet, zur Anwendung zu bringen. Es handle sich dabei um landwirthschaftliche Gebietstheile, wo die Durchführung dieser Bestimmung, wenigstens mit Bezug auf die Oekonomiegebäude Scheunen etc.] besondere Härten mit sich führen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch allerdings zugegeben werden muß, daß der § 40 der Bauordnung, welcher die Anwendung von Holzwänden am Aeußern der Gebäude verbietet, für die Gebietstheile der Gemeinde, in welchen fast ausschließlich Landwirthschaft betrieben wird, etwas weit geht, so ist anderseits hervorzuheben, daß auch jene Bestimmung bei Erlaß des Gesetzes im Interesse der Sicherung gegen Feuersgefahr vorzüglich Werth gelegt wurde. Das Gesetz betreffend eine Bauordnung gestattet nicht, daß bei Einführung der letztern einzelne Bestimmungen ausser Kraft gesetzt werden, wogegen durch § 74  dem Regierungsrathe das Mittel gegeben ist, in speziellen Fällen Abweichungen von der Bauordnung zu gestatten, namentlich Verhältnissen, wie sie der Gemeindrath Außersihl anführt, Rechnung zu tragen. Da der Gemeinde Außersihl nach § 72 des bezüglichen Gesetzes das Recht zusteht, die Bauordnung in dem Gebiet wo sie noch nicht eingeführt ist, allfällig nur auf einzelne der bestehenden Straßen anzuwenden, und jedenfalls nach § 74 dem Regierungsrathe die Möglichkeit gegeben ist, in gewissen Fällen, soweit dieß mit dem Zwecke des Gesetzes vereinbar ist, Modifikationen eintreten zu lassen, so sollte dieß die Gemeinde Außersihl nicht abhalten, die Bauordnung auch auf andere Theile der Gemeinde, deren bauliche Entwicklung es erfordert, oder besser auf das ganze Gebiet der Gemeinde auszudehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gemeindrath Außersihl im Sinne des obigen Berichtes zu erwiedern, daß die Bauordnung, sofern sie in denjenigen Theilen der Gemeinde wo sie noch nicht besteht, einge-  führt werden wolle, ihrem ganzen Inhalt nach zur Geltung kommen müsse u. daß nur in speziellen Fällen nach Vorlage der Pläne und eines Gutachtens des Gemeindrathes Ausnahmen gestattet werden können.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
