Bundesrath; Kreisschreiben betr. Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Der Bundesrath übermacht folgendes Kreisschreiben: Der Artikel 8 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken bestimmt in seinem zweiten Absatze, daß, der Genehmigung von Fabrikordnungen vorgängig, den Arbeitern Gelegenheit gegeben werden soll, sich über die betreffende Verordnung auszusprechen. Nachdem nun von zwei Kantonsregierungen der Wunsch ausgedrückt worden ist, es möchte von uns aus Anleitung gegeben werden, in welcher Weise diese Gesetzesvorschrift angeordnet werden solle, stehen wir nicht an, dies  auf dem Wege eines Zirkulars an sämmtliche Regierungen zu thun, da wir wol voraussetzen dürfen, daß der Wunsch nach einem überall gleichen Verfahren sich auch anderwärts geltend machen wird. Allerdings wird für eine Reihe zum Theil wichtiger Bestimmungen des Gesetzes erst später, wenn das eid. Fabrikinspektorat bestellt ist und sich in seiner Aufgabe genügend orientirt hat, die Erlassung von Verordnungen sich als nothwendig erweisen, und es wird eine definitive Regelung des Verfahrens auch mit Bezug auf den vorliegenden Punkt erst bei jenem Anlaße ins Auge gefaßt werden. Für einmal aber und bis zu anderweitiger und bestimmterer Normirung dieses Verhältnisses dürfe es als genügend betrachtet werden, wenn die Fabrikbesitzer angewiesen werden, den von ihnen ausgearbeiteten Reglementsentwurf, bevor sie ihn zur Genehmigung an die Kantonsregierung a-ein-asenden, zur Einsicht ihrer Arbeiter auf dem Geschäftsbureau oder an sonst einem geeigneten Orte auflegen und davon durch einen Anschlag an auffälliger Stelle in den Arbeitslokalen allen Interessenten Kenntniß zu geben, in welchem Anschlage dann noch beizufügen wäre, daß allfällige Bemerkungen entweder direkt bei dem Fabrik-Inhaber oder seinen Beauftragten oder bei der Kantonsregierung innerhalb einer Frist, z. B. von 14 Tagen, eingereicht werden mögen. – Wird dann die Verordnung zur Ge-  nehmigung an die Regierung eingesandt, so wäre lediglich, unter Vorlage einer Abschrift der Bekanntmachung, zu bezeugen, daß der Anschlag an dem und dem Tage stattgefunden habe, und es wäre im Weitern hinzuzufügen, ob und in welchem Sinne von Seite der Arbeiter Bemerkungen oder Ausstellungen gemacht worden seien. Die Würdigung der allfällig auf diesem Wege oder durch direkte Kundgebung der Arbeiter bei der Regierung eingegangenen Bemerkungen muß dann natürlich, unter Hinweisung auf die Bestimmungen des Gesetzes, den Regierungen überlassen bleiben.
Die Gefahr, daß ein Fabrikbesitzer über den stattgehabten Anschlag oder über den Erfolg desselben falsche Angaben machen könnte, ist wol der Natur der Sache nach an sich nicht groß; für die wenigen Ausnahmsfälle aber, wo eine Versuchung hiezu vielleicht bestehen möchte, darf wol die Hinweisung auf Art. 19 des Gesetzes genügende Beruhigung gewähren, indem es sich dabei um eine „Zuwiderhandlung gegen schriftlich ertheilte Anweisungen der zuständigen Aufsichtsbehörden“, unter Umständen wol noch um Schlimmeres handeln und für den Schuldigen also die verdiente Strafe nicht ausbleiben würde. Auch versteht es sich wol von selbst, daß die Genehmigung der Kantonsregierung, wenn sie auf eine Voraussetzung hin ertheilt worden wäre, die sich nachträglich als nicht bestehend  ergibt, als nicht geschehen zu betrachten sein und ihre Wirkung verlieren würde.
Wir glauben daher vorläufig, daß eine Anwendung der fraglichen Gesetzesvorschrift in dem vorerwähnten Sinne sich einerseits durch ihre Einfachheit empfiehlt und anderseits der Absicht des Gesetzgebers vollkommen Genüge leistet.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Aufnahme dieses Kreisschreibens in das Amtsblatt.
2. Mittheilung desselben an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
