Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Bewilligung zur Auslieferung des M. Hächler v. Teufenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7t September 1849.
Mit Schreiben vom 6ten dieß wird von der Regierung von Aargau unter Rücksendung der sachbezüglichen Untersuchungsakten mitgetheilt, daß sie die hierseits mit Schreiben vom 1t dieß nachgesuchte Auslieferung des wegen betrüg-  lichen Bankrottes in Anklagezustand versetzten M. Hächler von Teufenthal seßhaft gewesen in Oberurdorf bewilligt habe.
Hievon wird [unter Rückstellung der Akten] dem Criminalgericht und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
