Schreiben an die Regierung. v. Thurgau betr. den Stand der Untersuchung gegen den eines Pferdediebstahl beschuldigten G. Isler v. Kaltenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 1t d.
woraus sich ergeben:
Zufolge Verfügung vom 26 v. M. berichte der Polizeirath: Laut einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft könne in Untersuchungssachen gegen den eines Pferdediebstahls beschuldigten Georg Isler von Kaltenbach auf die gegenwärtigen Akten hin ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt werden; es seien indessen bereits Schritte gethan, daß mit möglichster Beförderung einige Verivicationen [namentlich durch Einvernahme des Isler vermittelst Requisitorial] vorgenommen werden, damit je nach deren Ergebniß entweder die Auslieferung verlangt werde, oder die Freilassung stattfinden könne,
beschlossen:
I. Sei unter Mittheilung dieses Sachverhaltes die Regierung von Thurgau zu ersuchen, den Isler einst-  weilen noch im Verhaft zu behalten, damit man durch Vervollständigung der Akten in den Stand gesetzt werde, ein Auslieferungsbegehren zu stellen oder dessen Freilassung zu beantragen [l. M. h. T]
II. Mittheilung an den Polizeirath.
