[Heinrich] Hertlin, Obsthändler in Trüllikon. Abweis. ss. Gesuches um Entschädig. f. ungerechtfertigten Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Gegen Heinrich Hertlin, Obsthändler von Trüllikon wurde von der Staatsanwaltschaft unterm 26. Juni d. Js. Untersuchung eingeleitet, wegen des im Complott verübten nahen Versuchs eines ausgezeichneten Betruges im Betrage von Fr. 3000 zum Nachtheil des J. J. Bäschler von Schaffhausen. Nach Beendigung wurde die definitive Anklage gegen Hertlin auf die-  ses Verbrechen gestellt, dann aber, bevor sie zur schwurgerichtlichen Verhandlung kam von der Staatsanwaltschaft mittelst einer von der Justizdirektion genehmigten Sistirung wieder zurückgezogen, wesentlich darauf gestützt, [?„]daß der vorbereitete Entlastungsbeweis den Belastungsbeweis zwar nicht aufzuheben vermöge, aber doch geeignet sei, Zweifel gegen dessen Richtigkeit aufkommen zu lassen, so daß eine Verurtheilung des Hertlin weder wünschenswerth noch wahrscheinlich erscheine.“
B. In einer Zuschrift vom 23. Sept. versucht Hr. Dr Bertschinger, Fürsprech in Winterthur, Namens des Hertlin unter Hinweisung auf die Akten & weitern von ihm hervorgehobenen Momente darzuthun, daß Hertlin durch einen vollständig sichern Alibibeweis seine Unschuld festgestellt habe & daß daher die gegen ihn erhobene Untersuchung, der ausgestandene Untersuchungs- & Sicherheitsverhaft & die Art der Erledigung des Strafverfahrens ihn berechtige, nach Art. 7 und 9 der Staatsverfassung [für] unschuldig erlittene Unbill vom Staate Entschädigung zu fordern; eventuell, wenn eine rechtliche Verpflichtung des Staates nicht anerkannt würde, so wäre doch aus Billigkeitsgründen eine angemessene Entschädigung aus dem freien Kredite gerechtfertigt.
C. Die Staatsanwaltschaft zur Begutachtung die-  ses Begehrens & zur Einsendung der Akten eingeladen trägt in ihrer Antwort auf Abweisung an, indem sie unter Hinweisung auf den Gang der Untersuchung nachweist, daß der von Hertlin ausgestandene Verhaft nach der Sachlage durchaus gerechtfertigt gewesen sei & deshalb nicht als ein ungesetzlicher im Sinne des Art. 7 der Verfassung bezeichnet werden könne. Zudem glaube sie auch jetzt noch, den von Hertlin ausgestandenen Verhaft als einen materiell berechtigten bezeichnen zu dürfen, wofür sie auf ihre Sistirungsverfügung & auf die in den Akten enthaltenen Thatsachen verweise.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem in den Akten festgestellten Gange der Untersuchung in der Strafsache, in welche Hertlin mitverflochten schien, war das Vorgehen der Behörden durchaus gerechtfertigt & es kann deßhalb von einer ungesetzlichen Verhaftung & von einem aus diesem Rechtsgrunde hergeleiteten Anspruch an den Staat durchaus nicht die Rede sein. Die Verabreichung einer Entschädigung aus Billigkeitsrücksichten, wie sie Petent eventuell beantragt, würde sich aber nur rechtfertigen, wenn auf unzweifelhafte Weise die materielle Frage der Schuld oder Unschuld Hertlins konstatirt wäre, diese Bedeutung kann, wie Petent auch selbst hervorhebt  der Sistirung der gegen Hertlin gestellten Anklage nicht zukommen. Der Entscheid über Schuld oder Unschuld an Hand der Akten, welchen offenbar der Petent indirekte provoziren möchte, kann nicht Sache des Regierungsrathes sein; es wäre dieß Sache der Gerichte.
nach Einsicht der Akten & eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion an Hrn. Dr Bertschinger & an die Staatsanwaltschaft.
