Gesuch des Bundesrathes um Rücksendung der Akten in S. des L. Sidler v. Braunschweig.

Praesidial Verfügungen
Actum den 10. April 1860.
Der Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. auf den Wunsch des k. württembergischen Ministeriums das Gesuch um Zurücksendung der Akten, welche mit dem Gesuche um Auslieferung des Franz Ludwig Sidler von Braunschweig dem Regierungsrathe übermacht worden seien und welche derselbe dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zugestellt habe, weil das Oberamtsgericht Crailsheim dieser Akten zur Weiterführung der in dieser Angelegenheit getroffenen Einleitungen bedürfe.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht zu ersuchen, die besagten Akten von dem Bezirksgerichte Zürich zurückzufordern und dieselben dem Regierungsrathe zu übermitteln.
