Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Rüti für die Herstellung u. Verbindungsstraße v. Fägschweil mit der neuen Straße 2er. Claße von Rüti nach Wald.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes und der Standeskommißion Rüti, Petenten um Unterstützung von Seite des Staates beim Bau von Straßen dritter Claße von Fägschweil gegen Pilgersteg und gegen Würzhalden.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, nach dem Bericht und Antrag des Straßendepartements
beschloßen:
I. Der Kirchgemeinde Rüti wird an die Herstellung von Verbindungsstraßen von Fägschweil aus mit der neuen Straße zweiter Claße, von Rüti nach Wald in der Richtung gegen Wald und gegen Rüti im Ganzen und für ein und alle Mal ein Staatsbeitrag von Frkn. 1000. bewilligt, welche im Verhältniße des Vorrükens der Arbeiten ratenweise auszubezahlen sind.
II. Dem Straßendepartement wird hievon zur Vollziehung und zur Mittheilung an die Gemeinde Rüti Kenntniß gegeben.
