Ertheil. e. Kredites f. Herstell. v. Bocksignalen f. Aufnahme d. zürch. aarg. Grenzkarte.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten theilt mit: Zur Erzielung einer genauen geometrischen Vermessung behufs Anfertigung der zürcherisch-aargauischen Grenzkarte hat sich die Nothwendigkeit der Errichtung von 7 Bocksignalen herausgestellt, da die bei frühern Ver-  messungen aufgestellten Signale inzwischen beseitigt worden und eine Menge, zur Versicherung der ausgewählten Punkte gesetzte Marchsteine abhanden gekommen sind. Nach vorläufiger Verständigung zwischen den mit der Oberleitung betrauten Direktionen der beiden Regierungen sollen die Kosten dieser Bocksignale je von demjenigen Kanton, auf dessen Gebiet letztere zu stehen kommen, die Kosten der auf die Grenzlinie zu stehen kommenden, aber von beiden Kantonen gemeinsam getragen werden, indem man nämlich davon ausging, daß die Herstellung derselben nicht unter die laut Art. 7 des Vertrages betr. die Anfertigung der Grenzkarte dem Geometer obliegende Leistung gerechnet werden könne, sondern als etwas Unvorhergesehenes betrachtet werden müsse. Nach anfänglicher Annahme fielen 4 solcher Signale auf das aargauische Gebiet und 3 auf die Grenzlinien, mithin der Hr. Ingenieur Stadlin das Stück für Frk. 250 herzustellen übernimmt auf den Kanton Aargau Frk. 1375 und auf den Kanton Zürich Frk. 375 Kosten. Genauere Untersuchungen haben indeß die Nothwendigkeit einer andern Ortswahl für mehrere Signale dargethan, um dieselben besser in Sicht zu bringen. Danach kommen die Signale Egg und Ottenfluh in den Kanton Zürich, Wachthausbuck, Schüliberg und Hasenberg in den Kanton Aargau, endlich Bickwald und Kleinbann auf die Grenze zu stehen, und die Kosten fallen mit Frk. 750 auf Zürich und mit Frk. 1000 auf Aargau. Die technischen Experten betrachten die Herrichtung solcher Signale für uner-  läßlich und eine Kostenreduktion für unerhältlich und Hr. Stadlin gibt die Versicherung, daß er sich allen weitern Nachforderungen enthalten werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der polit. Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der politischen Angelegenheiten wird zur Ausführung der vorbezeichneten Anordnungen der erforderliche Kredit eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
