Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichts u. an den Bundesrath betr. Einziehung von Erkundigungen über [Karl] Huber v. Oberstraß wohnhaft in London.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich mit Bezug auf den Prozeß in Sachen der hiesigen Vormundschaftsbehörden gegen Karl Huber von Oberstraß, wohnhaft in London, Beat Portland Street No 66 betreffend Bevogtigung unterm 1. d. Mts. das Gesuch, es möchten über die Lebensweise des Karl Huber durch das schweiz. Generalkonsulat in London nähere Erkundigungen, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind, eingezogen resp. Zeugen einvernommen  werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
