Festsetzung des Wasserzinses für Gebr. Weber in Wernetshausen-Hinweil.
In Sachen der Herren Gebrüder Weber in Wernetshausen bei Hinweil,
betreffend Festsetzung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 5. Christmonat 1857 wurde dem Hrn. Johannes Stucki, Sohn, im Stampf zu Wernetshausen, damaligem Besitzer des mit Urkunden vom 26. März 1818, 5. Hornung 1835 u. 13. Weinmonat 1842 bewilligten Wasserrechtes, gestattet, das Wasser weiter oben aufzufassen, um die Wasserkraft zu vermehren.
B. Diese Abänderung ist schon längst getroffen worden, auch haben sämmtliche Wasserwerksbesitzer in Wernetshausen oberhalb des fraglichen Wasserwerkes einen Weier erstellt (Konzession vom 11. Hornung 1864) und das Stuckische Etablissement bezieht nun  das Wasser aus einer unmittelbar unterhalb des Wassersammlers befindlichen Wasserstube.
Das Wasserwerk befindet sich gegenwärtig im Besitze der Gebrüder Weber in Wernetshausen.
C. Die in Verbindung mit der Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 0,40 Kubikfuß in der Sekunde und eine Fallhöhe von 88 Fuß. Man erhält demnach 0,4 x 88 = 35,2 u. da wegen Wassermangel 5,2 abgezogen werden müssen, 30 Ganze = 1,5 Maßeinheiten; wird die Einheit zu Frk. 7 29 angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 10 95, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Da die vermehrte Wasserkraft schon seit 4 Jahren benutzt, gleichwol aber nur ein Zins von Frk. 3 54 a. W. = Frk. 5 16 n. W. bezahlt wurde, so ist die Differenz von Frk. 5 79 im vierfachen Betrage mit Frk. 23 16 nachzubezahlen.
Diese Nachzahlung ist nach einer Anzeige der Domainenverwaltung bereits geleistet worden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das [sic!] Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 5. Christmonat 1857 ist dahin abzuändern:  
Der Wasserspiegel in der Wasserstube der Herren Gebrüder Weber soll 22 Fuß, 4 Zoll u. die Sohle derselben 24 Fuß, 7 Zoll, 4 Linien tiefer liegen, als der bei der Lokaluntersuchung als Fixpunkt gesetzte Stein.
Für die Höhenlage u. die Benutzung des Weiers gelten die Bestimmungen der Urkunde vom 11. Hornung 1864.
2. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das dem Herrn Johannes Stucki mit Urkunden vom 26. März 1818, 5. Hornung 1835, 13. Weinmonat 1842 u. 5. Christmonat 1857 bewilligte, gegenwärtig im Besitze der Herren Gebrüder Weber befindliche Wasserrecht am Wernetshauser Bache wird auf Frk. 10 95 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1864 zu bezahlen ist.
3. Die Disp. 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Christmonat 1857 aufzunehmen, auch haben die Wasserwerksbesitzer dieselben in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
4. Haben die Herren Gebrüder Weber an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren Gebrüder Weber,  unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
