Abweis. des Revisionsgesuches des Ziegler H. Honegger in Rüti, betreff. Handelsklassensteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes, in Sachen des Zieglers H. Honegger in Rüti, Revisionspetenten, betreff. Handelsklassensteuer; 
da sich ergeben:
Petent stütze sich vorzüglich darauf, daß andere ähnliche Gewerbe im Bezirke Hinweil viel niedriger taxirt seien. Hr. Honegger sei aber schon seit vielen Jahren auf 25. Frkn. taxirt gewesen und diese Taxation unverändert geblieben. Bei dem letzten Rekurse sei das Geschäft als zu den besten dieser Art angeschlagen worden, das sich nicht vermindert haben solle. Wenn man ferner die Taxationen der Ziegelbrennereien in andern Be-  zirken vergleiche, so scheine diejenige des Herrn Honegger im Verhältnisse zu denselben zu stehen, dagegen scheinen die von ihm angeführten im Bezirke Hinweil sich im Verlaufe der Zeit ausgedehnt zu haben und zu niedrig taxirt zu sein, weßwegen die Taxationsbehörden bei Anlaß der nächsten Taxationen für die Jahre 1847. und 1848. eine genaue Würdigung seines und der Verhältnisse der von ihm angeführten Gewerbe eintreten zu lassen sich veranlaßt finden werden
mit Hinsicht auf die §. §. 4. und 8. des Classensteuergesetzes 
und in fernerer Berüksichtigung. 
Daß um ein Revisionsgesuch zu begründen, formelle oder materielle Momente vorliegen müßen, welche bei dem resp. Beschlusse noch nicht gewürdigt wurden, dieses aber nun bei dem vorliegenden Revisionsgesuche nicht der Fall ist, zumal, wenn auch einzeln andere Ziegelbrennereien, wie angegeben wird, zu niedrig taxirt sein sollten, dieses kein Grund wäre auch den Petenten herabzusetzen, sondern im Gegentheil bei der nächsten Taxation die zu niedrig besteuerten heraufzusetzen, 
gefunden. 
Es kann auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten werden 
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen, sind hingegen die Taxationsbehörden angewiesen bei Anlaß der nächsten Taxation für 1847. und 1848. eine genaue Würdigung der Verhältnisse des Petenten und der von ihm angeführten Gewerbe eintreten zu lassen. 
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des  Abgabendepartements sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben.
