Beschluß betreffend die heimathrechtlichen Verhältniße des angeblichen J. G. Pfenninger, alias Höld, alias Fenner.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte des Policeyrathes vom 25. v. M. und 1sten d. M. betreffend die Verhältniße des heimathlosen angeblichen J. G. Pfenninger, alias Höld, alias Fenner,
beschlossen:
I. Das nachstehende Schreiben an den vorörtlichen Staatsrath zu erlassen. 
Tit:
Auf das Schreiben, welches Er. Tit unter dem ersten d. M. betreffend die Heimathrechtsverhältniße eines angeblichen J. G. Pfenninger aus Stäfa, hierseitigen Cantons, an uns gerichtet haben, sind wir im Falle, Ihnen folgende Mittheilungen zu machen:
Was vorerst den Umstand anbetrifft, daß ungeachtet des frühern Schreibens, welches uns von Eurer Tit. unter dem 25. October l. J. zugekommen war, das fragliche Individuum von unserer Policey ungefähr zu gleicher Zeit über unsere Cantonsgrenze hinausgeschaft worden ist, so ersuchen wir Sie denselben damit zu erklären, daß unsere Policey von diesem Schreiben noch keine Kenntniß hatte.
Auf die Angaben des fraglichen Pfenninger selbst übergehend, sollen wir Er. Tit. bemerken, daß dieselben sich in der Hauptsache ebenso unrichtig als lügenhaft erwiesen haben. Obgleich wir mit Grund sofort bezweifeln mußten, daß dieses Individuum von einem hierseitigen Angehörigen U. Pfenninger abstamme, der wegen politischer Ereigniße am Ende vorigen Jahr-  hunderts den Canton verlassen habe, so ermangelten wir doch nicht, in den betreffenden Tauf[-] und Bürgerregistern u. s. w. die sorgfältigsten Nachforschung [sic!] anstellen zu laßen. Aus diesen bestätigte sich dann auch unsere Voraussetzung, daß ein solcher Pfenninger, wie von dem fraglichen Subjecte angegeben wurde, nie existirt hat, und mithin auch von einer Abstammung von demselben keine Rede seyn kann. Der Vagant selbst, hierüber einvernommen, räumte auch ein, er wiße nur soviel, daß er vom Jahre 1795. bis 1806. bey einem Schleifer Lüthy in Müllhausen auferzogen worden sey. Mit diesem sey er dann bis 1816. oder 1817. in den Cantonen Basel, Aargau, Thurgau, Schaffhausen u. s. w. herumgezogen. Bey Eintretung der theuren Zeit von seinem Meister entlassen, habe er sich hierauf mit seinem Mitgesellen noch einige Monathe im Canton Thurgau herumgetrieben.
Dann sey er bey einem Uhrmacher Kaiser aus Schönau, Großherzogthum Baden in Dienst getreten und habe diesen auf seinen Geschäftsreisen bis zum Jahre 1825. oder 1826. begleitet, auf welchen sie sich  jährlich 4–6. Wochen in Stein am Rhein 6–9. Monath im Canton St. Gallen und 6–10. Wochen in Appenzell A. R. aufgehalten haben. Nach dem Tode dieses Kaisers habe er sich nach Italien begeben [wo er sich mit seiner Frau in Rom habe copuliren lassen] und sey dann im Jahr 1838. in die Schweiz zurückgekehrt; hier habe er seinen Aufenthalt in den Cantonen Glarus, Graubünden und Schwyz genommen. Aus weitern Nachforschungen ergab es sich, daß er im Jahre 1839. mit einem Heimathschein als Xaver Höld aus Wormsdorf, Großherzoglich Badischen Oberamts Möskirch, in der Schweiz herumzog und unter Andern auch den Canton Zürich betrat, als nun aber von der betreffenden Behörde dieses Actenstück genauer geprüft werden wollte, es angeblich verlor, hierauf eingestand, er habe es nur von einem Mitgesellschafter erhalten, sey Heimathloser und heiße eigentlich Hs. Jacob Fenner. Nachher behauptete er wieder, er heiße Pfenninger und stamme aus Stäfa – daß ihm dieß von einer Seite her insinuirt wurde darauf weisen mehrere Indicien hin. Schon damals zeigte sich aber aus angestellter Untersuchung die Unrichtigkeit  dieser Behauptung. Höld ging sodann in andere Cantone über, von wo er erst in der neusten Zeit wieder in dem unsrigen erschien, sofort aber von der Policey verhaftet, und wie Er. Tit. bekannt ist, über die Grenze geschaft wurde.
Aus dem angeführten werden sich Er. Tit. gewiß mit uns überzeugen, daß weder der Artikel 1. noch der Artikel 4. des Concordates vom 3. August 1819. auf den vorliegenden Fall Anwendung finden. Der angebliche Pfenninger, alias Höld, alias Fenner hat auch nicht das Geringste für das von ihm angesprochene Heimathrecht darthun können und dieß in verschiedenen Verhören selbst eingestanden; ebenso wenig hat er sich seit dem Jahre 1803. am längsten im hiesigen Canton aufgehalten.
Nichts desto weniger haben wir diesem Vaganten auf die bestimmte, von Er. Tit. an uns ergangene Einladung hin, provisorische Duldung in unserm Canton gestattet, weil wir von dem Wunsche ausgingen, die nach dem fraglichen Concordate dem jeweiligen H. Vororte zu kommenden und in ihrer Ausübung oft so schwierigen Befugnisse im vollsten Maaße zu respectiren. 
Es wird aber auch der Einsicht Er. Tit. nicht entgehen, daß in einer Sache, wie der vorliegenden, und bey einem Individuum, wie das geschilderte, die Stellung eines an und für sich ganz unbetheiligten Cantons dadurch, daß man ihn auf die gestattete Duldung hin als Kläger auftreten lassen wollte, eine höchst ungünstige werden könnte.
Deßwegen müßen wir uns auch des bestimmtesten verwahrung [recte: verwahren], daß aus der von Er. Tit. angeordneten provisorischen Duldung dieses Subjectes in unserm Canton etwa eine solche Verpflichtung für uns hervorgehe:
Indem wir daher Ihrer gefälligen Rückantwort entgegen sehen, haben wir zugleich die Ehre u. s. w.
II. Ist der Policeyrath eingeladen, für einmal dem fraglichen Subjecte einen provisorischen Duldungsschein auszustellen und zugleich Nachforschungen zu veranstalten, in welchen Gemeinden des hiesigen Cantons sich dasselbe am längsten aufgehalten habe, sowie auch an die betreffende Behörde in Müllhausen zu schreiben, um allfällig noch nähere Angaben zu erhalten, sowie die Wiederaufnahme desselben zu versuchen.  
III. Hiervon wird dem Policeyrathe unter Rückstellung der Acten [mit Ausnahme des vorörtlichen Schreibens] Kenntniß gegeben.
