Rekurs Borini, Riesbach betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Giuseppe Borini, Schreiner, von Sarellia, Tessin, in Hottingen,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Borini will am 29. November 1880 Abends ca 8 1/2 Uhr an der Hornbachstraße von Fritz Knabenhans, Dachdecker, von Wädensweil, Reinhold Kienast, Schlosser, von Riesbach, & Eduard Fehr, Briefträger, von Flaach, sämmtlich wohnhaft in Riesbach, mißhandelt und seiner Uhr im Werthe von ca 12 Fr. beraubt worden  sein. Im Laufe der Untersuchung gab er indeß zu, er könne nicht behaupten, daß ihm die Uhr gestohlen worden sei.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, dat. 4. Febr., wurde die Untersuchung sistirt, da nach der Aktenlage angenommen werden müsse, es sei Borini nicht durch ein Verbrechen um seine Uhr gekommen, sondern es sei dieselbe vielmehr bei der Rauferei mit den Angeschuldigten verloren gegangen & da ferner die an Borini verübten Thätlichkeiten nicht unter den Begriff einer Körperverletzung fallen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 18. Febr. & beantragt Fortsetzung der Untersuchung & Klagestellung wegen Raubversuches, ohne im Wesentlichen neue Thatsachen vorzubringen.
D. Eine nochmalige Einvernahme des Rekurrenten durch das Statthalteramt Zürich förderte ebenfalls keine neuen Anhaltspunkte für die Klage zu Tage, ergab vielmehr, daß Borini lediglich deßhalb Rekurs ergriffen hatte, um die Ausrichtung einer Entschädigung zu bewirken.
E. Mit Zuschrift vom 11. April beantragt die Staatsanwaltschaft in Uebereinstimmung mit dem Statthalteramt Zürich Abweisung der Beschwerde aus den bereits angeführten Gründen, indem sie die ganze Sachlage dahin zusammenfaßt, es sei nicht erwiesen & kaum glaubwürdig, daß Borini bei fraglichem Anlaß um seine Uhr gekommen sei, jedenfalls aber nicht nachweisbar, daß dieß durch eine strafbare  Handlung geschehen sei;
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, & der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
