Ernst [Ludwig] Hertel v. Ruhla Thüringen; Erledig. ss. Dispensgesuches.

Der Regierungsrath
in Sachen des Ernst Ludwig Hertel von Ruhla - Thüringen in Halle und der Elisabetha Rosa Kübler, von Winterthur, in Neftenbach,
betreffend Dispensertheilung behufs Verehelichung,
nach Einsicht einer Zuschrift des Zivilstandsamtes Neftenbach vom 31. Mai, worin dasselbe ersucht, in der Verehelichungsangelegenheit des Ernst Ludwig Hertel von Ruhla und der Elis. Rosa Kübler von Winterthur in Neftenbach von der Beibringung der in Art. 31 Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Ehe vorgeschriebenen Erklärung der Heimatsbehörde des Bräutigams Dispens ertheilen zu wollen,
nach Einsicht einer zweiten Zuschrift dieses Zivilstandsamtes vom 12. d. Mts., womit er den Eingang der vorerwähnten Erklärung anzeigt,  auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist dieses Geschäft als gegenstandslos geworden abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
