Schweiz. Hülfskasse in Mailand. Verabfolg. e. Staatsbeitrages pro 1867.
Der schweiz. Consul in Mailand, Hr. Schennis, ersucht, gestützt darauf, daß die dortige Casse für durchreisende hülfsbedürftige Schweizer in den Jahren 1865 und 1866 401 Schweizer mit Frk. 2098.45, beziehungsweise 28 Zürcher mit Frk. 130 unterstützt hat, mittelst Zuschrift vom 1. d. Mts um einen Staatsbeitrag für die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem schweiz. Consulat in Mailand wird zur Unterstützung durchreisender hülfsbedürftiger Landsleute für 1867 ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Credites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
