Bundesrath; Anzeige v. d. Genehmig. e. Transportreglement.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. einen Beschluß mit, durch welchen er den von Seite der vereinigten schweizerischen Eisenbahnverwaltungen vorgelegten Entwurf eines Transportreglements genehmigt, denselben mit dem 1. Juli 1876 in Kraft erklärt und auf den gleichen Tag seine Verordnung vom 3. Herbstmonat 1875 zum Bundesgesetz über den Transport auf Eisenbahnen aufgehoben hat.
Hievon wird Vormerk genommen und das Kreisschreiben der Direktion des Innern zugestellt. 
