Transport- & Unfallversicherungsgesellschaft „Zürich“; Genehmig. ihrer abgeänderten Statuten.
Mit Zuschrift vom 12. Juli stellt die Transport- & Unfallversicherungsaktiengesellschaft „Zürich“ das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 25. April d. Js. vorgenommenen Abänderungen des § 5, Abs. 2 und des § 35 der Statuten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten §§ 5 & 35 der Statuten der Transport- & Unfall-Versicherungs-Aktiengesellschaft „Zürich“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
