Civ. Abtheilung des Obergerichts. Zuschrift betreffend Anerkennung der Ehe des Joh. Aeschlimann von Signau u. der Susanna Gujer von Maur, durch die Bernischen Oberbehörden.

Präsidialverfügungen.
28. Februar 1863.
Die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. dieß, womit dieselbe die Verwendung des Regierungsrathes betreffend die vom bernischen Bezirksgericht Signau beanstandete Anerkennung der Ehe des Johannes Aeschlimann von Langnau, wohnhaft in Käpfnach, und der Susanna Gujer, von Maur, wohnhaft in Horgen, nachsucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
