Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, die von den Gemeindräthen Hausen, Küßnacht und Männedorf dem Franz Joseph Aloys Kränzle von Menzingen, Cantons Zug, Schreiner, der Margaretha Nüßli von Neßlau, Cantons St. Gallen, Seidenweberin, und dem Johann Georg Gerster von Sindelfingen, Oberamtes Böblingen, Königreichs Würtemberg, Schneider, ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau und  Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthen und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
