Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Gesetzesvorschlag zu definitiver Bestellung einer Pflege für die Cantonal-Krankenanstalten.

Weisung.
Bey Uebermachung des beyliegenden Gesetzesvorschlages, betreffend die definitive Bestellung einer Pflege für den hiesigen Spital und die Spannweid, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einige Bemerkungen über den bisherigen Bestand der Spital- und Spannweidpflege, über die Veranlaßungen zu obigem Gesetzesvorschlage, sowie über die Vortheile und Dringlichkeit desselben, unmaßgeblich zukommen zu laßen.
Die Spitalpflege bestund vor dem Jahre 1803. aus einem Präsidenten, 4. Mitgliedern des Kleinen und 8. Mitgliedern des Großen Rathes, dem Spitalmeister, dem Spitalschreiber und dem 2ten Secretair. Durch das Organisations-Reglement des Kleinen Rathes vom 2ten December 1803 (§. 3.) wurde ihre Zusammensetzung bestimmt: aus 1. Präsidenten, 4. Mitgliedern des Kleinen, 7. Mitgliedern des Großen Rathes, und „wegen fortdauernden Verhältnißen zwischen der Stadtgemeinde und dem Spitalamte, einem Mitgliede des Stadtgemeindrathes,“ welchen der Spitalmeister und die 2. Schreiber beygeordnet wurden. Diese 15. Mitglieder wurden 1816. (Verordnung des damaligen Kleinen Rathes vom 6ten July) noch durch 2. von freyer Wahl vermehrt, mithin die gesammte Spitalpflege mit 18. Gliedern bestellt.
Die Spannweidpflege bestund vor dem Jahr 1830. aus 6. Mitgliedern, nähmlich 1. Mitgliede des Kleinen Rathes, einem des Großen und einem des Stadtrathes, aus den 2. Aerzten der Spannweid und dem Pfleger derselben.
Im April 1831, als es sich um die provisorische Besetzung der einzelnen Regierungscollegien und der untergeordneten Commißionen handelte, wählte der Regierungsrath 4. seiner Mitglieder in die Spitalpflege und 4. in diejenige der Spannweid. Durch diese provisorische  Besetzung wurde zwar der augenblickliche Zweck einer Verbindung jener Behörden mit dem Regierungsrath sowie die einstweilige Fortdauer derselben unter der neuen Verfaßung erreicht, allein da die Mitglieder der abgetretenen Regierung in jenen Pflegen verblieben, so erfolgte eine unverhältnißmäßige Vermehrung derselben, wodurch die Spitalpflege auf 22. und die Spannweidpflege auf 9. Mitglieder anwuchs. So kam es, daß seit dem May 1831. diese beyden Pflegen aus 31. Mitgliedern, mithin aus einem Mitgliede mehr bestunden, als der Regierungsrath und das Obergericht zusammen genommen.
Daß eine so volkreiche Zusammensetzung dieser Behörden, wenn sie auch homogener gewesen wäre, den Arbeiten derselben nicht förderlich gewesen, ist an und für sich klar. Das Bedürfniß einer Reduction und einer gleichartigern Zusammensetzung wurde daher bald rege. Aus diesem Grunde bestimmte schon das Reglement für den Regierungsrath im December 1831., daß ein besonderes Gesetz die nöthigen Bestimmungen über Fortdauer, Zusammensetzung und Befugniß der Verwaltungsbehörden von Cantonsgütern, welche unter abgesonderter Verwaltung stehen, treffen solle, und einzig die zahlreichen und ausführlichen Gesetzesvorschläge, welche entweder mit der Hauptbestimmung der neuen Verfaßung in der nächsten Verbindung standen, oder die dringensten Volkswünsche berücksichtigten, drängten diese Bestimmungen einige Zeit in den Hintergrund.
Die Nothwendigkeit derselben trat jedoch wieder stärker hervor, als die Umwandlung des Naturalsystems in ein Geldsystem gesetzlich durchgeführt war, und ins Besondere, als die Veräußerung der  Staatsgüter, sowohl in Absicht auf die daraus hervorgehende Vereinfachung der Finanzverwaltung, als auf Mehrertrag so auffallend günstige Resultate zeigte. Fast unausweichlich wurde die Erlaßung solcher Bestimmungen für die hiesigen Cantonal-Krankenanstalten nach Annahme der Gesetze über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens und über die ärztliche Besorgung jener Anstalten. Ersteres bestimmt im §. 161., daß im Spitale zweckmäßige clinische Anstalten errichtet werden, und beauftragt den Regierungsrath, für die gesammte Einrichtung desselben durch Gesetzesvorschläge und Reglemente die erforderlichen Anordnungen zu treffen, und letzteres hauptsächlich zu Ausführung des §. 161. erlaßen, kann nicht gehörig ins Leben treten, wenn nicht durch Vereinfachung der Bewerbung der Spitalgüter, nahmentlich aber auch durch Veräußerung kostbarer bis jetzt wenig ertragenden Besitzungen des Spitales, manche Räume zu gehöriger Absonderung der Kranken und Unheilbaren gewonnen, die Geldkräfte des Spitals ansehnlich vermehrt und den Heilzwecken zugewendet werden, und wenn nicht eine mehr homogene, in das jetzige Finanzsystem der Regierung eingehende, nicht allzu starke Verwaltungsbehörde aufgestellt wird.
Wenn daher der Regierungsrath dem Großen Rathe den beyliegenden Gesetzesvorschlag über die definitive Bestellung der Spital- und Spannweidpflege vorlegt, so glaubt er dadurch mehrern frühern Gesetzesbestimmungen nachgekommen zu seyn und einem längst gefühlten unaufschiebbar gewordenen Bedürfniße abgeholfen zu haben. Er zweifelt nicht, daß wenn dieser Vorschlag zum Gesetze erhob[en] wird, auf die Basis desselben Bestimmungen werden ge-  baut werden, welche den wahren Zweck der Cantonal-Krankenanstalt auf erfreuliche Weise fördern werden.
Der Gesetzesvorschlag selbst enthält wesentlich nur 3. von den frühern gesetzlichen und reglementarischen abweichende Bestimmungen, die erste, daß die Spital- und Spannweidpflege sollen in eine Behörde vereinigt, die zweyte, daß sie bedeutend sollen reducirt, und die dritte, daß die Mitglieder derselben einer Erneuerungswahl unterliegen sollen. Die übrigen Bestimmungen des Gesetzesvorschlages, wie z. B. daß diese neue Spitalpflege einem Regierungscollegium soll untergeordnet, daß sie von dem Regierungsrathe gewählt und wie sie solle erneuert werden, sind schon durch frühere Verordnungen und Gestze festgestellt, so wie der Zuzug der ärztlichen Directoren und des Oeconomie-Verwalters des Spitals und der Spannweid zu derselben mit berathender Stimme, da es den Regierungs-Collegien frey steht, nach Belieben Experte zu ihren Sitzungen einzuladen. Daß eine Revision der bestehenden Reglemente  für die innern Verhältniße des Spitals und der Spannweid vorgenommen werde, geht schon aus der Art der definitiven Bestellung der Spitalpflege hervor, wenn auch unsere Verfaßung weniger deutlich auf eine vollständige Revision des Staatshaushaltes und aller Gesetze und Verordnungen hingewiesen hätte.
Die Vereinigung der beyden Pflegen schien dem Regierungsrathe zweckmäßig, weil die ärztliche Wirkung der Wundschau und der Spitalpflege sich ebenfalls über beyde Anstalten erstreckt, und weil die Spital- und Spannweidpflege bis dahin ein gleichartiges Geschäft, die Aufnahme der Hauskinder, Kostgänger und Pfründer nebst der Oberaufsicht über die Anstalten besorgten. Wenn durch Vereinigung der beyden Anstalten in ärztlicher Beziehung manche Vortheile in Ab-  sicht auf beßere Sonderung gewißer Kranken, auf gleichmäßigere Besorgung derselben und wechselseitige Aushülfe der Anstalten erhältlich seyn werden, so wird durch die Vereinigung der ökonomischen Verwaltung derselben eine größere Einfachheit und Gleichartigkeit der letztern, zweckmäßigere Vertheilung der Pfründer und Hauskinder und Planmäßigkeit allfälliger Bauten erzielt.
Die sechsjährige Bestätigungswahl der Spitalpfleger bedarf bey einer Behörde, welche fortdauerndes Intereße an den Geschäften, fortdauernde Regsamkeit und Thätigkeit, sowie offenen Sinn für zweckmäßige Neuerungen so sehr bedarf, – keiner Empfehlung, wenn auch diese Bestimmung nicht vollständig im Sinn und Geit unserer Verfaßung läge.
Der Zusammenzug der 31. Stellen der Pfleger auf 9., rechtfertigt sich ebenfalls von selbst, da diese Zahl weder das Dictatorische und zuweilen Lückenhafte einer zu kleinen Behörde, noch das Schwerfällige einer zu großen hat. Sollte noch hie und da einige Furcht vor allzuschneller Veränderung der bisherigen Oeconomie-Verwaltung durch diese neue Pflege obwalten, so können die Controlle des vorgesetzten Collegiums, welchem diese Pflege, wie alle untergeordneten Collegien, einen Jahresbericht einzugeben hat, und die Bestimmung beruhigen, daß alle vorzunehmenden Verkäufe vorerst durch den Finanzrath und Regierungsrath geprüft und genehmigt werden müßen.
Indem der Regierungsrath den erwähnten Gesetzesvorschlag dem weisen Ermeßen der obersten Landesbehörde unterlegt, zeigt er derselben an, daß er für denselben den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler zu einem Referenten bestellt habe.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die künftige Verwaltung des  
Cantonal-Spitales und der Spannweid.
Der Große Rath, in Betracht der Nothwendigkeit einer definitiven Bestellung der Spital- und Spannweidpflege, und mit Hinsicht auf den Art: 19. des Gesetzes, betreffend ein Reglement für den Regierungsrath, beschließt:
§. 1.
Die bisher bestandenen provisorischen Pflegen für das Cantonalspital und die Spannweid werden mit Ostern dieß Jahrs aufgelöst und in Gemäßheit der nachfolgenden Bestimmungen neu bestellt.
§. 2.
Für die gesammte ökonomische Verwaltung beyder in Art: 1. erwähnten Anstalten soll eine gemeinschaftliche Aufsichtsbehörde von neun Mitgliedern unter dem Nahmen Spitalpflege bestehen. Sie wird von dem Regierungsrathe frey gewählt, nur soll wenigstens ein Mitglied des Gesundheitsrathes und ein Mitglied des Finanzrathes in derselben sitzen. Der Präsident derselben wird von dem Regierungsrathe, der Vicepräsident von der Spitalpflege ernannt.
Die ärztlichen Directoren beyder Anstalten, sowie der Oeconomie-Verwalter am Spitale und derjenige an der Spannweid werden mit berathender Stimme zu den Sitzungen der Spitalpflege zugezogen.
§. 3.
Die Amtsdauer der neun Mitglieder der Spitalpflege ist auf sechs Jahre festgesetzt. Von denselben tritt alle zwey Jahre ein Drittheil in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung aus. Bey Erledigungsfällen vor dem gesetzlichen Austritte zählt für den Neueintretenden die noch übrige Amtszeit seines Vorgängers.
§. 4.
Die Spitalpflege ist, unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes, dem Finanzrathe unmittelbar untergeordnet. Die verschiedenen Verhältniße des Cantonal-Spitales und der Spannweid als Kranken-, Irren-,  Armen- und Pfrundanstalten sollen durch Gesetze und Reglements näher bestimmt werden.
§. 5.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
ENDE. 
