Jakob Flury aus der Eierbrecht - Hirslanden; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Flury, Anrüster, aus der Eierbrecht - Hirslanden, geb. den 7. März 1835,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Aus den vom Statthalteramt Zürich behufs Todeserklärung des Jakob Flury übermittelten Untersuchungsakten resp. Rapporten der Gemeindrathskanzlei Hirslanden und der dortigen Polizeistation geht hervor, daß genannter Flury, welcher in der Nacht vom 3./4. Juni noch in der Wirthschaft zur Burgwies Hirslanden und seither nie mehr gesehen worden, nach seither im Geschiebe des Wildbaches daselbst entdeckten, ihm angehörenden Kleidungsstücken zu schließen, vermuthlich beim Passiren des Balgriststeges verunglückt & seine Leiche vom Bachgeschiebe eingedeckt sein dürfte;  
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 22. Juni 1877,
beschlossen:
1. Das Zivilstandsamt Hirslanden wird angewiesen, den Jakob Flury, gestützt auf Vorstehendes, in das Todtenregister A einzutragen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Hirslanden, an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
