KSchrbn. des Bundesrathes betf. das Verfahren gegen das Einschleichen v. Vagabunden u. die Regulirung der Heimatlosenverhältnisse überhaupt.
Mit Kreisschreiben vom 13 d. macht der Bundesrath betreffend die Heimatlosen folgende Mittheilungen:
Es werde ihm berichtet, daß seit Erlassung des Bundesgesetzes über die Heimatlosen neuerdings Vagabunden aus den Nachbarstaaten in  die Schweiz eindringen, vermuthlich um sich die Vortheile dieses Gesetzes anzueignen; er ersuche daher, die möglichste Wachsamkeit & Strenge in diesem Gebiete der Fremdenpolizei zu entwickeln.
Im Fernern habe er die Bemerkung gemacht, daß der Status quo der Heimatlosen keineswegs gehandhabt werde, sondern daß das Fortjagen derselben von Grenze zu Grenze nicht selten eintrete u. zwar sogar so, daß man dieselben bloß über die Grenze jage, häufig sogar nach einer entgegengesetzten Richtung, als von der sie hergekommen seien; er wünsche deßhalb es möchte den Beamten die geeigneten Weisungen ertheilt werden, daß dieses Verfahren unterbleibe.
Schließlich ertheilt er noch in’s Einzelne gehende Vorschriften über das einzuschlagende Verfahren, um zu einer Uebersicht der eigentlichen Vaganten u. zur Ordnung dieser Verhältnisse zu gelangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung zuzustellen.
