Reg. v. Bern betr. Statutenrevision d. Berner Handelsbank.
Unterm 31. Juli erwiedert der Reg. Rath Bern auf hierseitige Zuschrift vom 27. Juli, seiner Ansicht nach genüge es, wenn der Entscheid in Sachen der Berner Handelsbank dem Hrn. Dr Ryf zu Handen der von ihm vertretenen Aktionäre, dem alt Obergerichtspräsident Ullmer, der Wittwe Rosalie Schwarz, geb.Ullmer, der Wittwe Louise Indermühle geb. Ullmer, dem Dr med. Weidmann, dem Fr. Wanger und dem Uhrenmacher C. Taglieb, alle in Zürich, besonders eröffnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
Auftrag an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
