Civ. Gemde. Niederhasli. Bewillig. z. Rodung e. Waldparzelle.
Die Civilgemeinde Niederhasli stellt mit Zuschrift vom 23. November v. Js. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung u. bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 1 3/4 Juchart Nadelwaldung im Eschenberg.  Dieses Gesuch begründet dieselbe, indem sie anführt, die fragliche Waldparzelle sei auf drei Seiten von landwirthschaftlich benutzten Grundstücken umgeben u. es beschatte der Bestand derselben den zu einem Rebberge bestimmten, zum Theil schon bepflanzten Eschenberg in sehr nachtheiliger Weise.
Die Direktion des Innern berichtet auf Grundlage eines Gutachtens des Oberforstamtes Folgendes:
1. Die zur Rodung begehrte Waldparzelle bilde einen langen schmalen, früher an Privatwälder angrenzenden, jetzt auf den beiden langen u. einer kurzen Seite von Reben u. Wiesen umgebenen Streifen von 1 3/4 Jucht. 7320 [Quadratfuss] Flächeninhalt, von dem jedoch 15,200 [Quadratfuss] auf eine Straße fallen, also unproduktiv seien, dieselbe eigne sich daher zur Holzerziehung nicht mehr, beschatte aber gleichwol das neben liegende Kulturland, ganz besonders den angrenzenden neuen Rebberg.
2. Die Gemeinde habe in den letzten fünf Jahren ihr Waldarreal um 12 Jucharten vermehrt, indem sie einen Theil ihres Riedtlandes unter dem Dick mit Nadel- u. Laubholz bepflanzt habe.
3. Die zu rodende Fläche mit humusreichem fruchtbarem Boden eigne sich zur landwirthschaftlichen Benutzung gut u. werde bei derselben reichliche Erträge geben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern ,
beschliesst:  
1. Der Gemeinde Niederhasli wird die Bewilligung zur Rodung u. bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der 1 3/4  Juchart 7320 [Quadratfuss] großen Waldparzelle unter dem Eschenberg ertheilt, derselben jedoch zur Pflicht gemacht, den noch unbepflanzten Theil des Riedtes unter dem Dick – soweit er sich hiezu eignet – mit Laubholz zu bepflanzen.
2. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
