Volksküche Zürich betr. Erlaß der Stempelgebühren für ihre Aktien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Vorstandes der Volksküche Zürich,
betreffen Gesuch um Erlaß der Stempelgebühren für ihre Aktien,
nachdem sich ergeben:
Gemäß § 3 der unterm 27. Dezember 1879 vom Regierungsrathe genehmigten Statuten der Volksküche Zürich werden von diesem Institute Aktien im Betrage von Fr. 5 ausgegeben, welche unverzinslich sind & beim Austritt oder Ableben eines Mitgliedes der Gesellschaft anheimfallen. Der Vorstand dieses Institutes gelangt  nun mit dem Gesuch an die Finanzdirection, es möchte mit Rücksicht auf die Zwecke der Volksküche von der Erhebung einer Stempelgebühr auf den gegenwärtigen sowie den noch zu emittirenden Actien Umgang genommen werden;
in Betracht:
Die Gesellschaft, welche die Volksküche in Zürich gegründet hat, bildet formell eine Aktiengesellschaft, in Wirklichkeit aber darf sie zu denjenigen Gesellschaften gezählt werden, welche gemeinnützige Zwecke verfolgen; es spricht hiefür schon der Umstand, daß die Aktien unverzinslich sind & beim Austritte oder Ableben eines Mitgliedes der Gesellschaft anheimfallen; es darf deshalb wol diesem Institute, so lange ihm dieser Charakter einer gemeinnützigen Anstalt verbleibt, die Bezahlung einer Stempelgebühr erlassen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Auf Erhebung einer Stempelgebühr von den durch die Volksküche in Zürich ausgegebenen oder noch zu emittirenden Aktien wird verzichtet, so lange die gegenwärtigen Statuten, welche vom Reg. Rathe am 27. Dezember 1879 genehmigt worden sind, in Kraft bestehen.
II. Mittheilung an den Vorstand der Volksküche Zürich (H[rn]. C. Wirz) sowie an die Finanzdirection. 
