Besoldungsnachgenuß f. Wittwe u. Kinder d. Notar Peter in Turbenthal.

Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Beschluß vom 20. Dezbr. habe das Bezirksgericht Zürich in Sachen der Frau Marie Peter, geb. Löchle in Turbenthal, Wittwe des verstorbenen Notar Peter, und deren Kinder c. den Fiskus des Kts. Zürich sowie der Amtsbürgen des verstorbenen, betr. Forderung aus Besoldungsnachgenuß, als erledigt abgeschrieben, weil die Staatsanwaltschaft von der Aussichtslosigkeit der Sache überzeugt vor der Hauptverhandlung der Weiterführung des Prozesses sich entschlagen und dieselbe den Litisdenunciaten überlassen, letztere aber auf die Fortsetzung verzichtet haben.
Durch Anerkennung der Klage fallen auch die Einrede der Kompensation dahin und es bleiben somit, nachdem den Bürgen Gelegenheit gegeben worden, ihre  Rechte zu wahren, nichts anderes übrig, als die Kläger zu befriedigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Wittwe und den Kindern des verstorbenen Notar Peter ist der Besoldungsnachgenuß im Betrage von Fr. 1250 aus Büdgetkredit XIII auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
