Kaufmännischer Verein in Zürich; Staatsbeitrag an d. Kosten sr. Unterrichtsstunden f. d. Jahr 1875.
Der kaufmännische Verein on Zürich sucht mit Eingabe vom 21. Mai um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Aus den nähern Angaben und den Beilagen des Gesuches ergibt sich, daß der Verein für Unterrichtsstunden jährlich 6–8000 Fr. verwendet, für Lokalmiethe, Beleuchtung, Bibliothek, gegen Fr. 2000 Ausgaben hat und die Summe aller Ausgaben im letzten Regierungsjahre mehr als Fr. 11,000 betrug, an welche die Prinzipale ca 3000 Fr., die Vereinskasse 4300 Fr. leisteten. Mit Hinsicht auf die bedeutende Anstrengungen des Vereins, der theilweise seinen Mitgliedern eine Handelsschule ersetzt, und das günstige Gutachten von Experten, die den Verein seit längerer Zeit kennen, findet der Erziehungsrath, die Unterstützung derselben  gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem kaufmännischen Verein in Zürich wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1875 ein Staatsbeitrag von 800 Frk. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, für folgende Jahre zu solchen Zwecken einen eigenen Titel in ihr Büdget aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen und an Herrn Weighardt [Firma Rübel und Abegg] zu Handen des Vereins.
