Bundesrath. Mittheil. v. Bundesbeschlüssen betr. d. Eisenbahnen Winterthur–Bülach–Otelfingen, Niederglatt–Otelfingen, Bülach–Schaffhausen.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 3. vor. Mts. nachstehende Bundesbeschlüsse:
1. betreffend Abänderung der Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Otelfingen und Fristverlängerung für dieselbe, vom 25. Septbr. 1873.
2. betreffend Konzession einer Eisenbahn von Niederglatt bis zur aargauischen Kantonsgrenze bei Otelfingen, vom 23. Sept. 1873,
3. betreffend Konzession für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen, vom 22. Sept. 1873.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien vorstehende Bundesbeschlüsse in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Seien dieselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Arbeiten zu überweisen.
