Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Mettmenstetten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Ausführung der auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten erforderlichen Reparaturarbeiten sind nach zweimaliger Ausschreibung folgende Offerten eingegangen:  
1.
Von
Hrn. Baumeister Hotz in Dürnten für 
Fr.
4 566 90.
2.
“
den Hrn. Rudolf Gyr in Mönchaltorf & Jean Gyr, in Uster [beide Dachdecker] für
“
3 995 15.
3.
“
Hrn. Kd Baur, Sohn, Schlosser in Mettmentstetten nur für einzelne Arbeiten.
Voranschlag: Fr. 3 700.
Da die beiden letztern Konkurrenten als die Mindestfordernden für die Ausführung der Arbeiten keine genügenden Garantien bieten, so dürfte es rathsam sein, die Arbeiten einzeln an in der Nähe wohnende Handwerker zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Reparaturarbeiten auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten durch verschiedene in der Nähe wohnende Handwerker unter Aufsicht der Inspektion ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
