Oberholzer & Spörri in Wald, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
8. Februar 1881.]
Die Herren Oberholzer & Spörri in Wald ersuchen mit Zuschrift vom 26. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Baumwollwebereien während der nächsten 3 Monate täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Gegen Ende des abgelaufenen Jahres haben sie von mehreren Häusern Kommissionen für Baumwolltücher erhalten, welche sämmtlich auf eine bestimmte Zeit [Ende April] abgeliefert werden müssen; bei den gesetzlichen Arbeitsstunden sei es ihnen aber unmöglich, die stipulirten Liefertermine einzuhalten, weßhalb sie sich veranlaßt sehen, um Verlängerung der täglichen Ar-  beitszeit einzukommen, wenn sie nicht riskiren wollen, daß ihnen die nicht rechtzeitig abgelieferte Waare refüsirt werde & sie zudem noch Schadenersatz zu leisten haben.
Der Gemeindrath Wald sowol wie das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
