Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft Zürich; Revisionsgesuch betr. Nachsteuer.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Dezember wurde die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft [für die Lebensversicherungsbranche] folgendermaßen besteuert:
I.
a.
mit
Fr.
300,000
Vermögen
pro
1879
b.
“
“
59,000
Einkommen
“
“
und wurde im Weitern beschlossen:
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, nach § 38 des Steuergesetzes eine Nachsteuer anzuordnen etc. 
In Ausführung des Disp. II wurde unterm gleichen Datum von der Finanzkanzlei der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft eine Steuernota als Nachsteuer für die Jahre 1877 & 1878 im fünffachem [sic!] Betrage von Total 9320 Fr. zugestellt, ebenso unterm 28. Dezbr. nach § 147 des Gemeindegesetzes vom  Stadtrathe Zürich in Konsequenz des obigen Beschlusses eine Nachsteuerforderung von 16,500 Fr.
Mittelst Eingabe vom 7. Jenner 1881 sucht der Verwaltungsrath der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft beim Regierungsrath um Revision von Disp. II. dieses Beschlusses nach, in dem Sinne, daß derselbe erkennen möchte, es sei vom Bezuge einer Nachsteuer Umgang zu nehmen. Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:
Die Berechtigung zum Bezuge einer Nachsteuer setze immer eine wissentliche Vermögensverheimlichung voraus d. h. der Steuerpflichtige müsse das Bewußtsein gehabt haben oder wenigstens hätte er es bei pflichtgemäßiger Prüfung seiner Vermögensverhältnisse haben sollen, daß er sein reines Aktivvermögen nicht richtig versteuere. Dieses Bewußtsein gehe dem Verwaltungsrath völlig ab, denn bis zum Abschluß des Jahres 1878 seien jene Fr. 300,000 noch kein feststehendes und ausgeschiedenes Vermögen gewesen, sondern lediglich ein integrirender Bestandtheil der Prämienreserve, auf welcher die Haftpflicht für eintretende Schäden laste. Die Feststellung der Prämienreserve sei technische Aufgabe der Gesellschaftsorgane & diese haben sich hierüber an die Bestimmungen der Statuten und an die Grund-  sätze eines Gesellschaftsgebahrens zu halten und es sei namentlich für genügende, der speziellen Gestaltung des Geschäftes angemessene Deckung des laufenden Risiko zu sorgen. Erst mit dem Jahre 1878 seien Verhältnisse eingetreten, die nach Ablauf einer gewissen Geschäftsperiode eine schärfere Berechnung der Reserve vernanlaßten & es ermöglichten, einen bestimmten Theil als Dividenden-Ergänzungsfond auszuschreiben. Solange diese Ausscheidung nicht geschehen sei, sei es den Steuerbehörden nicht in den Sinn gekommen, eine solche zu treffen, obwol auch in den früheren Jahren keine Verheimlichung in Bezug auf die Zusammensetzung & Berechnung der Prämienreserve stattgefunden habe, sondern mit aller Offenheit verfahren worden sei etc.
Es kommt in Betracht:
Die von der Rückversicherungsgesellschaft vertretene Ansicht, daß die bestimmte Absicht, Vermögen der Besteuerung zu entziehen, vorgewaltet haben müsse, ehe man für zu wenig Versteuertes Steuernachzahlung beziehen könne ist nicht richtig. Es gibt z. B. Fälle, wo ein Steuerpflichtiger seinen Vermögensobjekten einen gewissen Werth beilegt, es stellt sich aber bei Werthung seines Nachlasses heraus, daß der Werth dieser Objekte ein viel größerer ist, da genügt die Ausrede nicht, um der Steuerbuße zu entgehen, daß man diesem oder jenem Steuerobjekte nur den be-  zeichneten Werth beigelegt habe. Aehnlich verhält es sich hier mit der Besteuerung dieses Reservefonds. Man ist über das wirkliche Vermögen, das in dem Reservefond gelegen hat, ungleicher Ansicht. Während die Einen, so auch die kaufmännische Sektion der Steuerbehörden glauben, daß solche Gesellschaften den nöthigen Reservefond sehr reichlich bedenken, so finden Andere, so auch Hr. Direktor Widmer in seinem bezüglichen Gutachten, daß der Reservefond der Lebensversicherungsbranche gar nicht zu hoch angelegt worden sei, um die nöthige Sicherheit den Versicherten gegenüber zu bieten. Es sei speziell hier zu beachten, daß die Zahl der Versicherten verhältnißmäßig klein gewesen, dagegen der durchschnittliche Versicherungsbetrag auf dem Einzelnen ziemlich groß. Bei einer kleinen Zahl von Versicherten lasse sich die nöthige Deckung für die Versicherten nicht einfach nach der Mortalitätsstatistik berechnen, sondern die Schwankungen & der Risiko seien bei solchen Verhältnissen größer, daher habe die Gesellschaft nur richtig & vorsichtig gehandelt, wenn sie im Anfang alle Rechnungsvorschläge dem Deckungsfond belassen habe bis zu der Zeit, da die Versicherung eine breitere Basis angenommen habe.
Wenn diese Ausführungen an und für sich richtig sein mögen, so wird man den Standpunkt des Regierungsrathes ebenfalls begreiflich finden. Wenn auf  einmal nach dem Rechnungsergebniß pro 1878 von dem Reservefond von Fr. 989,105 62 Rp. als verwendbares Vermögen ausgeschieden werden, um theils als Jahres-Dividende, theils als Dividenden-Ergänzungsfond für die nächsten Jahre zur Verwendung zu kommen, so liegt die Annahme sehr nahe, daß man dieses Vermögen nicht früher hat zeigen wollen, und daß dasselbe so der Besteuerung entgangen ist. Es ist ja richtig, daß dieses Vermögen, dieser Geschäftsvorschlag, nicht erst vom Jahre 1878 herrührt, sondern daß daran verhältnißmäßig auch die frühern Rechnungsjahre partizipiren und diese Theile als Vermögen steuerpflichtig gewesen wären. Wenn hiegegen die Einrede will gemacht werden, es sei rein zufällig gewesen, daß in den frühern Jahren, wo die Zahl der Versicherten nur 100 oder 200 war, nicht einzelne hoch Versicherte gestorben und dadurch der Reservefond unter den normalen Stand gebracht worden, sondern derselbe successive gewachsen sei und daß man wegen dieser zufällig für die Gesellschaft eingetretenen günstigen Verhältnisse dieselbe billigerweise nicht mit Steuerbuße werde belegen wollen, so muß die Berechtigung dieser Einwendung in gewissem Sinne zugegeben werden. Da ferner durch die seitherigen Verhandlungen es zur Kenntniß des Regierungsrathes gekommen ist, daß bei der Ausscheidung des Dividenden-Ergänzungsfonds beim Rechnungsabschluß pro 1878 einzelne Mitglieder des Ver-  waltungsrathes diese Ausscheidung als eine für den Kredit der Gesellschaft nicht gerechtfertigte gehalten & gegen eine Verminderung des Reservefondes in so großem Betrage damals opponirten, so darf das als ein Beweis angenommen werden, daß man in der Verwaltung selbst nicht allgemein der Ansicht gewesen ist, daß die Fr. 601,000 unter allen Umständen hinreichende Deckung den Versicherten bieten. Wenn also Mitglieder der Verwaltung einigermaßen im Zweifel waren, ob eine Ausscheidung von dem Reservefond im obgenannten Betrage als im Geschäfte verdientes Vermögen sich rechtfertigen lasse, so darf man daraus schließen, daß es nicht in der Absicht der Verwaltung gelegen habe, ein Vermögen hier der Steuerpflicht zu entziehen.
Da das Recht der Besteuerung der auf Rechnung pro 1879 übertragenen Fr. 300,000 und des Einkommens von Fr. 59,000 von der Gesellschaft anerkannt ist, so wird es richtig sein, mit Rücksicht auf die theilweise begründeten Einreden der Gesellschaft die Nachsteuer fallen zu lassen, um so mehr, als der Staat auch ein Interesse daran hat, daß solche Gesellschaften möglichst solid verfahren, namentlich mit Rücksicht auf Deckungskapital.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft wird gutgeheißen und auf die Erhebung ei-  ner Steuernachzahlung verzichtet.
II. Mittheilung an den Petenten.
