Abgewiesene Beschwerde der Gem. Dynhart, pto. Entlassung von Mitgliedern des Stillstandes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] in Sachen der Gemeinde Dynhart Beschwerdestellerinn
gegen
Die Bezirkskirchenpflege Winterthur, betreffend Entlassung eines Mitgliedes des Stillstandes, 
nach Anhörung der Beschwerdeschrift des Gemeindrathes Dynhart vom 18t. August d. J. und der Berichterstattung der Bezirkskirchenpflege Winterthur vom 25t. Sept. abhin, woraus sich ergeben.
A. Nachdem im Laufe einiger Jahre an eine erledigte Stelle in den Stillstand Dynhart, resp. an die Stelle des Armengut’sverwalters eine ganze Reihe von Wahlen getroffen worden seien, die Gewählten aber jedesmal bei den Oberbehörden [namentlich bei der Bezirkskirchenpflege] um die Entlassung nachgesucht und diese erhalten haben, sei nun am 19t. Jenner 1845. Hr. Johs. Hagenbucher in Sulz, von der Gemeinde in den Stillstand gewählt worden und dieser habe ihm dann die Armengutsverwaltung übertragen. Herr Hagenbucher habe aber nach Antritt der Stillständerstelle bei der Bezirkskirchenpflege um die Entlassung aus dem Stillstande na[c]hgesucht und diese – wie seine Vorgänger – erhalten.
B. Die Gemeinde Dynhar[t] beschwere sich nun bei dem Regierungsrathe über das Verfahren der Bezirkskirchenpflege bei diesen Entlassungen im Allgemeinen und insbesondere mit Rüksicht auf den letzten Specialfall und verlange Aufrechthaltung der Wahl des Herrn Hagenbucher aus den in der Beschwerdeschrift näher entwikelten Gründen;
in Berüksichtigung.
1. Daß aus der Rekursschrift sowohl, als aus dem eingeholten Berichte der Bezirkskirchenpflege Winterthur sich ergiebt, daß es sich nicht um Ablehnung einer Wahl, sondern um ein Demis-  sionsbegehren von Seite des Hrn. Hagenbucher handelt, somit gemäß §. 2. des Gesetzes, betreffend ein Reglement für die Bezirkskirchenpflegen allerdings zunächst diese über das Demissionsbegehren zu entscheiden hat.
2. Daß dann aber die nächste der Bezirkskirchenpflege übergeordnete Behörde der Kirchenrath ist, ein Rekurs gegen einen Beschluß der Bezirkskirchenpflege somit zunächst bei dem Kirchenrathe anhängig zu machen wäre.
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs der Gemeinde Dynhart nicht einzutreten, wobei es ihr jedoch überlassen bleibe im Sinne der Berüksichtigung 2. zu handeln.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Dynhart zu Handen derselben [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur[]] Kenntniß zu geben.
