Den 3. Kreisinstructoren wird eine Gratification für das Jahr 1839. ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes, mit Betrachtung: 1.) der geringen Besoldung von Frk[en]. 100., welche die Kreisinstructoren im Verhältniß zu ihren bedeutenden Dienstobliegenheiten genießen;  2.) Des Umstandes, daß die Stelle eines 4ten Instructors, wegen Mangel tüchtiger Aspiranten, unbesetzt ist, und also die übrigen drey deren Geschäfte versehen müßen; und 3.) der vortheilhaften Zeugniße über die guten Dienstleistungen der drey Instructoren Herren Major Stahel, Hauptmann Graf und Hauptmann Meyer, beschloßen, denselben auch wieder für das Jahr 1839. eine Gratification von Frk[en]. 200. für jeden (auf Rechnung des Militair-Budgets) verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
