Schreiben des Eidg. Consulates in Marseille, betreff. den dort erkrankten J. v. Auw v. Benken.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. berichtet das eidgenössische Consulat in Marseille, betreffend den in einer dortigen Gesundheitsanstalt befindlichen Johannes von Auw von Benken Nachstehendes: Für den Augenblick könne von der Heimreise des Kranken, wie deßen Familie sie wünsche keine Rede sein, selbst nicht unter Begleitung, da einerseits der Kranke hiezu nicht hinreichend hergestellt, anderseits eine Reise, nach der Aussage des Arztes, für Kranke solcher Art bei der Sommerhitze stets gefährlich sei. Übrigens habe man zur Heilung des Kranken gegründete Hoffnung, derselbe befinde sich bereits beßer, als bei seinem Eintritt in die dortige Anstalt. Das Beste unter solchen Umständen sei daher für einstweilen zuzuwarten, jedenfalls aber müsse die Rückreise des Kranken, insofern auf derselben von seiner Familie beharrt werde, bis zu Ende des Sommers verschoben werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Familie von Auw Kenntniß gegeben.
