Gdrth. Erlenbach; Anfrage betr. Steuerpflicht nach § 137 b des Gemeindegesetzes.
Der Gemeindrath Erlenbach, veranlaßt durch erhobene Anstände, frägt mit Eingabe vom 15. d. Mts. an, ob die in § 137 b des neuen Gemeindegesetzes bezeichnete Steuerpflicht an die Gemeindelasten sich auf alle Gemeindesteuern  [exklusive Armenwesen] beziehen, also auch auf Kirchen- und Schulsteuern, oder nur auf die Ausgaben für das politische Gemeindewesen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Gemeindrath Erlenbach wird erwiedert: Es sei Jeder, der überhaupt der Gemeinde gegenüber steuerpflichtig sei, an alle Lasten steuerpflichtig, ausgenommen die rein kirchlichen Zwecke, sofern der Betreffende laut bestimmt abgegebener Erklärungen an denselben nicht betheiligt sei.
