Genehmigung der Fabrikordnung C. Marthaler & Cie Seidenfabrikation, Riesbach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Firma C. Marthaler & Cie, Seidenfabrikationsgeschäft am Mühlebach und an der Eisengasse in Riesbach zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Die in Ziff. 1 angesetzte „Arbeitszeit“ beträgt 1/2 Stunde zu viel, da letztere nach Art. 11 des cit. Ges-  [etzes] an einem Tage nicht mehr als 11 Stunden, an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betragen darf. Ziffer 1 der Fabrikordnung ist daher in diesem Sinne abzuändern.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetz werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an die Firma C. Marthaler & Cie in Riesbach, unter Rücksendung der Akten.
