Erledigung des Revisionsgesuches des Joh. Karl Oeder v. Mergentheim Schreiner pto. verw. Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des in der Gemeinde Hüntwangen auf Grundeigenthum wohnenden Jos. Karl Oeder, Schreiners, von Mergetheim, Königreich Würtemberg, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlußes pto verweigerte Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung, 
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe den Petenten unterm 19t. August d. J. die Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung zum Aufenthalte in Hüntwangen verweigert, mit Rüksicht darauf, daß nach Allem was vorliege, ihm ein guter Leumund abgehe, und er überdieß  kaum im Stande sein dürfte, sich über seine Existenzmittel gehörig auszuweisen, hinsichtlich des Umstandes aber, daß er Grundeigenthum besitze, ihm für Räumung der Gemeinde Hüntwangen sowohl als des Kantons Zürich bis Martini d. J. Frist angesetzt.
B. Herr Fürsprech Dr. Schauberg, als Anwalt des Oeder, stelle unterm 20t. v. M. das Gesuch, daß diesem letztern die Niederlaßungsbewilligung auf fernere 4. Jahre gestattet, oder eventuell wenigstens zugestanden werden möchte, daß er sich bis zum 1t. Mai künftigen Jahres in hiesigen Kanton aufhalten dürfe. Zur Rechtfertigung dieses Begehrens führe er im Wesentlichen an, daß Oeder im Stande sei, sich und seine Familie zu ernähren und durchzubringen, bisanhin aber seinen bedeutenden Haus- und Gütergewerb nicht habe veräußern können, und die gegenwärtigen Zeitverhältnisse nicht geeignet seien, um Käufe mit Liegenschaften abzuschließen, was, wenn er deßen ungeachtet den Kanton sofort verlassen müßte, unvermeidlich seinen Ruin zur Folge haben würde.
in Berüksichtigung:
1.) Daß die Gründe, um deretwillen dem Revisionspetenten seiner Zeit die Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung verweigert wurde, zur Stunde noch bestehen, somit auch von einer Revision des  Beschlusses des Regierungsrathes, so weit er sich auf Verweigerung der Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung bezieht, keine Rede sein kann:
2.) Daß dagegen, was das Begehren um Erstrekung des Termines zum Wegzuge aus dem hiesigen Kanton betrifft, eine solche sich mit Rüksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältniße rechtfertigt.
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsgesuch in der Hauptsache, nämlich soweit es auf Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung gerichtet ist, nicht einzutreten.
II. Sei jedoch dem Petenten die Frist zum Wegzuge aus dem hiesigen Kanton bis Lichtmeß 1848. verlängert.
III. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5 Btzn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich Behufs Ueberwachung der Vollziehung dieses Beschlusses und zu Handen des Gemeindrathes unter Anlage der eventuellen Niederlaßungsbewilligung des Gemeindrathes Hüntwangen Behufs Rükstellung an diesen und den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Anlage der von dem Petenten eingesandten Aktenstücke zur Rükgabe an denselben Mittheilung zu machen.
