Joh. [Heinrich] Jlli v. Bonstetten. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. Adjunkten d. Statthalteramtes Zürich.
Der Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Hr. Maurer, zeigt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. an, daß sein bisheriger Stellvertreter, Hr. Ammann verhindert sei, die Funktionen eines solchen länger auszuüben, u. schlägt für die übrige Dauer seiner Krankheit zum Stellvertreter vor:
Herrn Joh. Heinrich Jlli, Notariatssubstitut von Bonstetten, wohnhaft in Außersihl,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Herr Jlli wird als Stellvertreter des Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Maurer, das Statthalteramt Zürich, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz u. Polizei.
