Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straßenabtheilung v. Schirmensee über Feldbach bis an die St. Gallische Grenze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend Aufhebung oder Bestätigung des frühern Beschlusses vom 13ten October v. J. über die Bestimmung der Richtung für die Straßenabtheilung von Schirmensee über Feldbach bis an die St. Gallischen Grenze.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, unter ihnen einer nachträglich eingekommenen Eingabe des Herrn H. Hürlimann in Feldbach v. 22ten v. M.  in welchem derselbe erklärt, daß insoferne die Straße nach der erstern Aussteckung durch Feldbach geführt werde, er nach zweckmäßiger und solider Aufführung der Stützmauern längs seines Grundstückes für die Zukunft den Unterhalt derselben auf sich nehmen werde.
beschlossen:
I. Es solle der Bau der fraglichen Straßenstrecke nach dem frühern Beschlusse vom 13ten October Statt finden und daher sofort an die Ausführung geschritten werden.
II. Seien die früher und später für diesen Zug gemachten sämmtlichen Anerbiethen neuerdings angenommen, unter ihnen namentlich auch das oben angeführte neuerlich eingekommene des Herrn Hürlimann, wobei das Straßendepartement beauftragt sei, sich für dasselbe in gewohnter Weise notarialisch vollkommene Sicherheit zufertigen zu lassen.
III. Sei hievon [unter Rückstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinden Hombrechtikon und Stäfa Kenntniß zu geben. 
