Gesuch des Comités für die Londoner-Industrieausstellung um Anweisung eines Lokales zu einer vorläufigen Aufstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24 December 1850.]
Mit Schreiben vom 22 dieß macht Herr Ziegler-Pellis in Winterthur dem Regierungsrathe die Anzeige, daß vom 8 bis den 14 Januar eine Abtheilung der für die Londoner-Industrieausstellung bestimmten Gegenstände in einem zweckmäßigen Lokale aufgestellt werden sollte, behufs der nach dem 15 gl. Mts. stattfindenden Expertise, daß diese Gegenstände in ca 250 Stück Seidengeweben, Sohl u. anderm Leder, gedrückten Baumwollenstoffen u. einigen andern minder wichtigen Fabrikaten bestehen, wofür ein Raum gleich der Hälfte des Saales des Großen Rathes erforderlich sein dürfte u. sucht dafür an, daß der betreffenden Kommission ein solches Lokal angewiesen, u. zugleich eine Person bezeichnet wer-  den möchte, die geeignet sei, die Sachen in Empfang zu nehmen u. zu besorgen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
durch Circular beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, vorerst zu ermitteln, ob nicht der Saal im Postgebäude für den fraglichen Zweck dienlich sein würde, u. insofern dieß der Fall wäre, bei der Kreispostdirektion die Einräumung desselben für die erforderliche Zeit nach zu suchen. Sollte aber aus irgend einem Grunde, von diesem Saale abstrahirt werden müssen, so wird die Direktion eingeladen, sich über die Möglichkeit der Verwendung der Aula für jenen Zweck mit der Direktion des Erziehungswesens in’s Vernehmen zu setzen, und sollte auch hievon abgesehen werden müssen, sich um ein Lokal in einem der hiesigen Zunft- oder Privatgebäude umzusehen.
