[Johannes] Ruppert, Müller in Turbenthal. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Ruppert, Müllers in Turbenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 29. März 1862 suchte Hr. Ruppert um die Bewilligung nach, dem Mühlebach von der Scheune des Herrn Maler Lüssi weg bis neben seine Säge eine neue Richtung zu geben.
B. Gegen dieses Projekt protestirten, nachdem dasselbe veröffentlicht worden.
1. Hr. Hch. Stahel, jgr. zur Bierbrauerei u.
2.  “   Johannes Boßhard, Schmied, beide in Turbenthal.
Die erste dieser beiden Einsprachen wurde laut schriftlicher Erklärung vom 1. Christm. 1862 bedingungslos zurückgezogen und die zweite fand ihre Erledigung noch früher durch einen unterm 31. Mai gl. Js. vor Friedensrichteramt abgeschlossenen Vergleich.
C. Unterm 23. Hornung l. Js. stellte sodann Herr Ruppert das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das gegenwärtig auf sein Etablissement fließende Wasser statt wie bisanhin auf sechs, in Zukunft nur auf zwei Wasserräder zu verwenden.
D. Auch gegen dieses Gesuch wurde eine Einsprache erhoben, nämlich von Hrn. Ingenieur Spiller in Elgg,  Besitzer der obern Spinnerei in Turbenthal; dieselbe konnte jedoch durch eine Uebereinkunft d. d. 23. April l. Js. beseitigt werden.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen beide Projekte des Hrn. Ruppert, von denen das erste schon längere Zeit realisirt ist, nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Ruppert Müller in Turbenthal wird die Bewilligung ertheilt, dem Mühlebach von der Scheune des Hrn. Maler Lüssi an bis neben seine Säge auf ca. 440 Fuß Länge eine neue Richtung zu geben, resp. denselben auf der gegenwärtigen bestehenden zu erhalten, und ferner das seinem Etablissement zufließende Wasser behufs möglichster Benutzung von Wasser und Fall in der Weise zu verwenden, daß dasselbe anstatt wie bisher zum Betriebe von 6 nur zu dem von 3 Wasserrädern dienen wird – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird sowol bei seinem Vergleich mit Hrn. Johannes Boßhard, Schmied d. d. 31. Mai 1862, als bei der Uebereinkunft zwischen ihm und Hrn. Kantonsrath Spiller in Elgg d. d. 23. April 1867 behaftet. Diese Verträge werden im Archive der Direktion der öff. Arbeiten aufbewahrt und auf Rech-  nung des Hrn. Ruppert in Abschrift den Kontrahenten mitgetheilt.
2. Die zwischen den Straßenmarchennummern 509 und 510 befindliche Leerlaufschleuße ist innert Jahresfrist in der Weise zu verändern, daß die lichte Weite der Oeffnung 8 Fuß beträgt, die Oberkanten des Schleußenbrettes in geschlossener Stellung 1 Fuß, 3 Zoll tiefer zu liegen kommen, als die Oberfläche der untern Ecke der Steinplatte am Einlauf des Kanaldurchlasses an der Straße 2. Klasse, oder 1 Fuß, 5 Zoll, 3 Linien tiefer, als die Kopffläche der Marche No. 510, und im Anschluß an den linkseitigen Pfosten des Fallengestells auch der Kanalrand sammt Böschung auf 10 Fuß ab- und aufwärts in das bestehende Bachufer auslaufend entsprechend erweitert werde.
3. Die Höhe jener in geschlossener Stellung fixirten Oberfläche des Schleußenbrettes ist als Höhe der Schwellberechtigung des Hrn. Ruppert zu betrachten, in der Meinung, daß dieser, resp. ein jeweiliger Mühlebesitzer, verpflichtet ist, so bald das Wasser so hoch steigt, daß ein Ueberfließen desselben über die fragliche Falle stattfindet, durch Aufziehen der letztern dem Wasserstand auf die erwähnte Höhe von 1’ 3’’ unter jenen Fixpunkt abzusenken und bestmöglich auf demselben zu erhalten.
4. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keine Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle[,] Säge u. Hanfreibe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, welcher von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der unter No. 2 erwähnten Schwellberechtigung vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat,  
c.	die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 44 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
