Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes u. Stillstandes Wädenschweil, betr. Beibehaltung eines bisher zum dortigen Pfarrhaus gehörenden Stück Mattlands.
Gemeindrath und Stillstand Wädenschweil richten mittelst Eingabe vom 8ten dieß an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte den beabsichtigten Verkauf eines Theils des zum dortigen Pfarrhaus gehörenden Mattlands nicht abschließen. Sie führen dabei zur Begründung an, daß es sehr in Frage kommen dürfte, ob nicht die übrig bleibenden Theile der Pfrundlokalität Wädenschweil eben so viel oder noch mehr an ihrem Werth verlieren, als das wenn auch an sich sehr hohe Angebot auf die zu verkaufende Parzelle betrage, und daß die unbedeutende Begünstigung, die dem Pfarrer von Wädenschweil durch die bisherige Art der Ueberlassung dieses Stücks Landes erwachse sich mit Rücksicht auf die Größe  der Gemeinde und die Menge der ihm obliegenden Geschäfte gewiß rechtfertigen lasse. Sollte diesem Gesuche nicht entsprochen werden, so wünschen die Petenten zu erfahren, zu welchem Preis dieses Grundstück der Gemeinde würde überlassen werden.
Nach Anhörung dieses Gesuchs und einer mündlichen Eröffnung des Vorstandes der Finanzdirektion über die Sachlage,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist diese Eingabe der Finanzdirektion zuzustellen und dabei die Ansicht des Regierungsrathes dahin auszusprechen:
a. Es soll auf das die fragliche Landparzelle betreffende Kaufanerbieten eingetreten werden, vorbehalten die erforderlichen schützenden Bestimmungen für die übrigen Theile der Pfrundlokalität und die Ratifikation eines allfälligen Kaufvertrags durch den Regierungsrath.
b. Es habe eine allfällige Veräußerung auf dem Wege der öffentlichen Steigerung Statt zu finden und es seien in die Gantbedingungen keine Ausnahmsbestimmungen zu Gunsten der Gemeinde Wädenschweil aufzunehmen.
Mittheilung an die Finanzdirektion.
