Joh. Spinner in Aeugst. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Joh. Spinner, Nähren von Aeugst,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Mit Beschluß vom 26. Sept. d. Js. wurde vom Regierungsrathe der Rekurs des J. Spinner, betreffend Entvogtigung abgewiesen und demselben wegen unstatthaften Aeußerungen gegen den Gemeindrath Aeugst eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
B. Gegen diesen Beschluß protestirt Spinner in Eingabe vom 26. Okt. mit der Behauptung, jener beruhe auf falschen Angaben des Gemeindrathes Aeugst. Im Uebrigen wiederholt er die bereits in seiner Rekursschrift vom 19. Juni aufgeführten Behauptungen, daß er nicht wegen unmäßigen Trinkens und leichtsinniger Geschäftsführung unter Vormundschaft gekommen sei, daß der Verkauf seines Heimwesens ungerecht gewesen, daß seine seitherige Aufführung durch ausgestellte Zeugnisse als eine tadellose bewiesen sei und die vormundschaftliche Verwaltung sich in ein dem gegenwärtigen gefährlichen Zustande seines Hauses als eine nachläßige erweise.
C. Der Gemeindrath Aeugst zu freigestellter Vernehmlassung eingeladen, beantragt unterm 30. Oktober, an dem gefaßten Beschlusse festzuhalten  und die, Spinner auferlegte Ordnungsbuße von 10 Fr. zu verdoppeln, ansonst er sich veranlaßt finden würde, Spinner unter Geltendmachung der §§ 149, 153 & 155 betreffend Verläumdung und Beschimpfung den Gerichten zur Bestrafung zu überweisen,
in Erwägung:
Die Eingabe des Spinner ist als Revisionsgesuch zu qualifiziren; es enthält dasselbe jedoch nichts Erhebliches, was nicht schon bei der frühern Beschlußfassung vorgelegen oder auch jetzt für einen andern Entscheid maßgebend sein könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dieses Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Aeugst & an die Justiz- & Polizeidirektion.
