Reg. v. Aargau; Straße Bachs–Fisibach.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1876.]
Die Regierung des Kantons Aargau theilt unterm 17. Juli mit, daß sie mit Verlegung der in Folge Erdrutsches unpraktikabel gewordenen Straße von Bachs nach Fisibach einverstanden ist, das sie die Gemeinde Fisibach angewiesen inzwischen für einen Nothweg zu Horgen & wünscht, das von hier aus der Gemeinde Bachs derselbe Auftrag gegeben werde, sowie auch das Bachs angewiesen werde, sich mit Fisibach über Ermittlung und Herstellung der Eigenthumsgrenzen ins Einvernehmen zu setzen. 
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
