Anerkennung d. Karl Keuchel als Hauptagent d. allgemeinen [Feuerversicherungsgesellschaft] Union.
Die Direktion des Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. macht Hr. Karl Keuchel von Elbing - Preußen, wohnhaft in Zürich, die Mittheilung, es seien ihm, nachdem Hr. J. Ruppert in Winterthur mit dem 1. d. Mts. seiner Funktionen als General- resp. Hauptagent der allgemeinen Versicherungs-Aktiengesellschaft „Union“ zu Berlin entbunden worden sei, laut beiliegender Vollmacht die gleichen Funktionen übertragen worden, und er stelle deshalb das Gesuch, ihn als Hauptagenten fraglicher Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkennen zu wollen. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß lautet günstig.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Karl Keuchel von Elbing - Preußen, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. J. Ruppert in Winterthur als Hauptagent der allgemeinen Versicherungsaktien-Gesellschaft „Union“ in Berlin für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Karl Keuchel, in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der allgemeinen Versicherungs-Aktiengesellschaft „Union“ in Berlin & an die Direktion der Finanzen, dieser und Hrn. Keuchel unter Rücksendung der Akten.
