[Johannes] Großmann v. Küsnacht; abgewies. Beschwerde üb. seine Detention in d. Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon.
In Sachen
des Johannes Großmann, von Küsnacht, Schlosser, geb. 1849,
betreffend Beschwerde über seine Detention in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Johannes Großmann, welcher in Folge eines vom Bezirksrathe Meilen gutgeheißenen Beschlusses der Armenpflege Küsnacht in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon untergebracht wurde, beschwert sich hierüber in einer Eingabe vom 1. August und sucht um baldige Entlassung aus der Anstalt, eventuell dafür nach, daß ihm seine Lage erträglicher gemacht werde.
B. Die Armenpflege Küsnacht berichtet mit Zuschrift vom 9. August Folgendes:
Gaßmann [sic!] sei auf Kosten der Gemeinde erzogen und es sei nichts gespart worden, um ihm zu einer unabhängigen Lebensstellung zu verhelfen; er habe die frühere Jugendzeit in der Waisenanstalt Küsnacht zugebracht und dann bei einem tüchtigen Meister das Schlosserhandwerk erlernt ,mittelst welchem er überall sein Brod hätte verdienen können, wenn es ihm nicht an Arbeitsamkeit und Ausdauer gefehlt haben würde. Sehr rasch sei er auf den traurigen Weg der gewohnheitsmäßigen Dieberei  gerathen und habe dafür eine Reihe von Gefängnißstrafen erstehen müssen, nach deren Beendigung er stets zerlumpt oder fast ohne Kleider in die Heimatsgemeinde zurückgekommen sei; die Armenpflege habe ihm jedes Mal wieder Kleider und Arbeit verschafft, allein nach wenigen Tagen sei er stets von seinem Platz entwichen, um als Vagabund umher zu ziehen; die auf ihn verwendeten Kosten und Sorge habe er mit lauter Undank gelohnt.
Als er nun im letzten Winter nach Erstehung einer Gefängnißstrafe in Rheinpreußen und nach einem Aufenthalt in einem Spitale zu Köln vollständig genesen, aber in ärmlichster Kleidung wieder in die Heimat gebracht worden, habe die Armenpflege keine andere Aussicht gehabt, als diejenige, daß nun das alte Spiel aufs Neue beginnen werde. Um diesem vorzubeugen und einen letzten Versuch zur Besserung des noch jungen Menschen zu machen, habe sie beschlossen, den Großmann in die damals neu eröffnete Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon auf ein Jahr unterzubringen. Wenn noch irgend eine Aussicht auf Rettung dieses Menschen vorhanden sei, so beruhe sie darauf, daß er  eine angemessene Zeit lang in heilsamer Zucht gehalten und zur Arbeit genöthigt werde; mit der beschlossenen Maßregel glaube die Armenpflege ihre Pflicht gegenüber dem bedauernswerthen Menschen besser gethan zu haben, als wenn sie ihn in seinem Uebermuth in alter Weise hätte fortfahren lassen.
Die Armenpflege trägt daher auf gänzliche Abweisung des Beschwerdeführers an.
C. Mit Schreiben vom 11. August unterstützt der Bezirksrath Meilen den Antrag der Armenpflege Küsnacht und bemerkt im Weitern: Eigentliche Beschwerdepunkte könne er in der Eingabe des Großmann nicht finden; daß demselben die strenge Zucht und Ordnung der Zwangsarbeitsanstalt nicht behage, sei angesichts seines frühern Vagabundenlebens leicht begreiflich; die Detention sei bewilligt worden gestützt auf die immer bald aufeinander folgenden, siebenmaligen gerichtlichen Bestrafungen für im In- und Ausland begangene Verbrechen, meistens Diebstäle oder Eigenthumsschädigungen. Für Aufhebung der Detention liegen gegenwärtig noch keine Gründe vor.
D. Der von der Anstaltspflege Uitikon  eingeforderte, vom 18. August datirte Bericht geht dahin: Wenn Großmann sich über seine gedrückte Lage in der Anstalt beschwere, so sei diese Klage eine ziemlich allgemeine unter Detenirten, die ihre Hauptursache im Entzuge der Freiheit und im Zwange zur regelmäßigen Arbeit habe; wenn aber der Zweck der Anstalt erfüllt werden soll, so könne hier keine Abhülfe getroffen werden. Im Uebrigen werde sich Großmann weder über Behandlung von Seite des Verwalters und der Angestellten noch über die Nahrung beschweren können; gerade er, der im Anfange rohe Widersetzlichkeiten gezeigt habe, sei trotzdem fortwährend human behandelt worden, und wenn er in letzter Zeit diese Widersetzlichkeit zu hartnäckigem Trotz und Hohn gegen die Verwaltung gesteigert, so habe hiegegen um der Autorität willen mit allen zu Gebote stehenden Disziplinarmitteln eingeschritten werden müssen. Das Benehmen Großmanns sei übrigens seit dem Vorfalle, da ihn der Verwalter einmal von der Hausandacht weggeschickt habe, ein völlig verändertes und besseres geworden.
In Anerkennung der vom Bezirksrathe  Meilen und der Armenpflege Küsnacht für die Detention und von der Anstaltspflege der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon für die disziplinarische Behandlung des Joh. Großmann angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Anstaltspflege für sich und zu Handen des Großmann und an die Direktion des Innern.
