Schreiben an die Regierung. v. Aargau betref. die Ausfertigung von Heimatscheinen für J. Iselin v. Seebach durch den Gemeindrath letzterer Gemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen einer Beschwerde der Regierung von Aargau vom 9ten September v. Js. betreffend Ausfertigung von 2. Heimathscheinen für J. Iselin von Seebach durch den Gemeindrath letzterer Gemeinde.
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Seebach der fragliche Heimathschein annullirt zuzustellen und demselben  die Ausstellung von zwei Heimatscheinen für dieselbe Person für die Zukunft untersagt.
II. Es sei der Regierung von Aargau hievon Mittheilung zu machen mit der fernern Bemerkung, daß die Legalisationen der Heimatscheine sich nach ihrem Tenore bloß auf die Bezeugung der Aechtheit der Unterschriften und darauf, daß die Inhaber der Heimathscheine bereits zehn Jahre Schweizerbürger seien, beziehen.
