Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Joh. Kasp. Meier v. Zürich.
Joh. Adam Meyer, Kernenfasser, von Zürich stellt mit Schreiben vom 10 dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß auf amtlichem Wege über das Schicksal seines Sohnes, der sich wahrscheinlich im Jahr 1848 in Amsterdam nach Ostindien habe anwerben lassen, Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen auf geeignetem Wege einzuziehen (l. M. v. h. T.)
