Genehmigte Bestimmung der Winterfrachten für den Fall einer Seegefrörne.
Die von der Linthschiffahrts-Commißion mit Zuschrift vom 10ten d. M. gemachten Anträge für Bestimmung der Winterfrachten, auf den Fall, daß vor der auf den 14ten Januar 1833. ausgeschriebenen Conferenz der IV. Linthschiffahrtskantone eine ganze oder nur theilweise Seegefrörne eintreten würde, – wurden von dem Regierungsrathe gänzlich genehmigt und demnach die hierseitige Zustimmung dahin ertheilt, daß die Winterfrachten auf den nähmlichen Fuß wie letztes Jahr festgesetzt werden, insoferne nicht, was freylich sehr wünschenswerth wäre, auf dem Schiff- und Reckerlohn noch eine Reduction von 1. bis 2. Kr. pr. Ctnr. erzielt werden kann. 
Hinsichtlich des Transportes der Waaren würden in dem oben bezeichneten Falle diejenigen Bestimmungen gelten, welche in dem an die Schiffahrts-Cantone unlängst erlaßenen Tractanden-Circular enthalten sind, demnach die von den Schiffmeistern  für ihre Dienste zu beziehenden Taggelder auf 2. Frk[en]. festgesetzt würden.
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
