Abgew. Rekurs des [Heinrich] Rüegg u. Mith. in Wald betr. Klassifikation e. Straße.
In Sachen des Herrn Heinrich Rüegg u. Mithafte in Wald bei Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 30t. Wintermonat 1861 gefunden,
der Rekurs sei unbegründet u. hierauf beschlossen:
1) Die Rekurrenten seien damit abgewiesen u. es habe bei dem gemeindräthlichen Beschlusse vom 18. v. Mts. sein Verbleiben.
2) Dieselben haben die Kosten zu bezahlen.
3) Gegen diesen Beschluß könne innerhalb 14 Tagen vom Empfange an gerechnet, rekurrirt werden.
4) Mittheilung.
E. Die Herren Heinrich Rüegg u. Mithafte erheben  gegen diesen Beschluß unterm 21. Christmonat v. Js. folgenden Rekurs: Die Hauptfrage für sie sei die, ob sie pflichtig seien, eine Straße von Wald nach Ravensbühl zu erbauen, oder nicht; alles Uebrige habe für sie kein Interesse. Nun sei aber diese Straße als eine neue Verbindung der Gemeinden Bauma u. Pfäffikon u. ferner eines großen Theils der Gemeinden Pfäffikon u. Rußikon mit den Straßen des Tößthales überhaupt zu betrachten u. eine Verbindung zwischen verschiedenen Kirchgemeinden müsse durch Kommunikationsstraßen, nicht aber durch Nebenstraßen vermittelt werden, denn nach §. 8 des Straßengesetzes dienen letztere nur zur Verbindung zwischen kleinern Orten u. Theilen einer u. derselben Gemeinde.
Die fragliche Straße sei bis jetzt nur ein Güterweg gewesen u. von einer bloßen Verbesserung desselben könne keine Rede sein, sondern es sei durchaus eine Neubaute erforderlich. Eine solche würde mindestens fcs 600 kosten, denn die Straße sei ca. 600’ lang u. deren Erstellung werde durch den Umstand bedeutend erschwert, daß sämmtliches Kies weit bergauf geführt werden müsse, was für die Rekurrenten um so schwieriger wäre, als sie kein Vieh besitzen.
In den letzten zwei Jahren haben die Rekurrenten an die Straße nach Saaland Frk. 100 bezahlt u. 200 Frohndiensttage geleistet u. ferner als außerordentliche Steuer an die Straße von Bauma nach Hörnen noch  Frk. 100 ausgelegt. Sollten sie nun noch gezwungen werden, die Straße nach Ravensbühl zu bauen, so wäre dies ein zu großes Opfer für 4 ärmere Bürger, welche blos ein Steuerkapital von Frk. 1800 besitzen.
Der Gemeindrath suche nur eine für die Gemeinde kleine Last von derselben ab u. auf die Rekurrenten zu wälzen, u. es stellen daher die letzern [sic!] das Gesuch, es möchte die fragliche Straße als Kommunikationsstraße erklärt, oder aber beschlossen werden, es sei dieselbe von der ganzen politische Gemeinde Bauma zu erstellen u. zu unterhalten.
F. Der Gemeindrath Bauma beantwortet den Rekurs folgendermaßen: Die fragliche Straße verbinde nur Hermatsweil u. Ravensbühl a-mit Bauma u. der Verkehr auf derselben sei ein äußerst geringer, weswegen sie nicht zu einer Kommunikationsstraße erhoben werden könne. Dieselbe sei immer als Nebenstraße behandelt worden; so hätten in den Jahren 1859 u. 1860 die Ortschaften Wald u. Saaland die zwischen beiden liegende Verbindungsstraße auf Anordnung des Gemeindrathes hin ohne Widerrede zum größten Theil neu hergestellt, u. wäre damals vom Gemeindrath auch die Verbesserung der nämlichen Straße über Wald hinaus bis gegen Ravensbühl-a anbefohlen worden, so wäre dieselbe von den Pflichtigen auch unbedenklich erfolgt, ohne daß Jemand eingefallen wäre, dieser zwischen den beiden letztgenannten Ortschaften liegenden Straßenstrecke eine andere Bedeutung zu geben, als der zwischen Wald u. Saaland liegenden.
Die Rekurrenten wollen jetzt einfach, daß Andere die Straße bauen, werde sie klassifizirt, wie sie wolle, da sie aber doch wissen, daß die Last nur auf Andere gewälzt werden könne, wenn die Straße als Kommunikationsstraße erklärt werde, so suchen sie dieses letztere zu erreichen. 
Eine Neubaute sei nicht absolut nothwendig, die Terrainverhältnisse seien der Art, daß die Straße mit geringen Kosten verbessert oder, was allerdings wünschenswerth wäre, an einigen Stellen leicht neu angelegt werden könnte. Der Gemeindrath anerkenne die Opfer, welche die Rekurrenten in den letzten Jahren für sich selbst u. für die Gemeinde gebracht haben, sie haben aber doch nicht mehr gethan, als die meisten übrigen Einwohner der Gemeinde.
G. Der Bezirksrath beantwortet den Rekurs nicht selbst, sondern verweist lediglich auf den Bericht des Gemeindrathes.
Es kommt hiebei in Betracht:
1) Aus der Bedeutung, welche die Rekurrenten selbst der Straße beilegen, geht hervor, daß dieselbe nicht als bloßer Güterweg erklärt werden kann. Da sie Hermatsweil, Ravensbühl, Wald u. Saaland theils unter sich, theils mit der Tößthalstraße verbindet, so muß sie jedenfalls als öffentliche Straße u. zwar nach §. 8 des Straßengesetzes als Nebenstraße betrachtet werden,
2) Die Qualifikation einer Straße 3t. Klasse kann ihr dagegen nicht zugestanden werden, denn der Umstand, daß eine Straße zwei Ortschaften verbindet, die in verschiedenen Kirchgemeinden liegen, genügt nicht, die Straße zur Kommunikationsstraße  zu erheben, sonst könnten zwischen zwei Kirchgemeinden keine Straßen 4. Klasse mehr bestehen; eine solche Straße wird nur dann zur Kommunikationsstraße, wenn sie den Zweck u. die Bedeutung derselben hat, nämlich den Hauptverkehr dieser Gemeinden in ihrer Gesammtheit zu vermitteln. Daß aber dieses Requisit hier nicht vorliegt, wird sofort klar, wenn man berücksichtigt, daß zwischen Bauma, resp. der Tößthalstraße u. Pfäffikon u. Rußikon Straßen 2 & 3. Klasse bereits bestehen, welche diese Verbindung in zweckmäßigerer Weise herstellen, als dieses bei der in Frage liegenden Straße der Fall wäre.
3) Wenn übrigens die Bewohner von Wald, auch nachdem die Straße in die vierte Klasse eingereiht ist, die Pflicht zum Unterhalt beziehungsweise etwelcher Verbesserung derselben bestreiten; oder sich berechtigt glauben, dritte zur Mitbetheilung anhalten zu können, so ist auf diesen Punkt darum zur Zeit nicht einzutreten, weil hierüber vor erster Instanz nicht verhandelt wurde u. die Akten hierüber den nöthigen Aufschluß nicht gewähren, wie denn auch der Gemeindrath in seinem Beschluße vom 18. Weinmonath 1861 die Rekurrenten ausdrücklich darauf hinwies, bei einem allfälligen Rekurse zunächst die Frage der Klassifikation zum Entscheid zu bringen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wird, soweit er die Qualifikation der Straße betrifft, bestätigt.
II. Der Gemeindrath Bauma wird beauftragt, in Beobachtung des in der Gemeinde bezüglich der Unterhaltung resp. Herstellung von Straßen 4. Klasse beobachteten Verfahrens die geeignet scheinenden Verfügungen zu erlassen.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- Frk. 2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Bauma u. an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
