Abweisung des Recurses des Hs. Heinrich Reininger von Ober-Engstringen betreffend Verpachtung seines Gewerbes.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion vom 13. d. M. in dem Recurse des bevogteten Hs. Heinrich Reininger, genannt Wannenmacher von Ober-Engstringen, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Verpachtung des Gewerbes des Recurrenten; in Berücksichtigung:  
1.) Daß es Pflicht der Vormundschaftsbehörden ist, für das Intereße der Bevogteten in jeder Beziehung zu sorgen, und auf möglichste Äufnung ihrer Güter bedacht zu seyn.
2.) Daß durch die Angabe des Recurrenten keineswegs dargethan ist, daß diese Pflicht von Seite der Vormundschaftsbehörden gegen ihn nicht erfüllt wurde, um so weniger, als derselbe durch keinerley Zahlenverhältniße z. B. Angabe des frühern Pachtzinses, Schätzung der Liegenschaften und des künftig wo möglich zu beziehenden Pachtzinses, nachgewiesen hat, daß und in wiefern er durch die Entziehung seines Gewerbes benachtheiligt sey.
3.) Daß es dagegen für die untern Vormundschaftsbehörden sowohl zu ihrer als auch zur Beruhigung des Bevogteten erwünscht seyn muß, alle möglichen Mittel ergriffen zu haben, die über den Vortheil der einen oder andern Art der Verwaltung und Benutzung des Vogtgutes Gewißheit verschaffen können, daß demnach auch neben der Pachtversteigerung ein Verkaufsversuch nicht unzweckmäßig erscheinen würde, um so mehr, als aus den Acten  nicht hervorgeht, daß der Bevogtete Söhne habe, denen der Gewerb aufbehalten bleiben sollte;
beschloßen:
1.) Der Recurs des Reininger ist unbegründet und mithin derselbe abgewiesen.
2.) Die untern Vormundschaftsbehörden sind beauftragt, mit der Pachtversteigerung des fraglichen Gewerbes auch eine Versteigerung zum Verkaufe zu verbinden, und sodann je nach dem Ergebniße derselben im Intereße des Bevogteten zu handeln. 
3.) Ist dieser Beschluß dem Statthalteramte Zürich unter Beylegung der eingeschickten Acten, zu Handen des Bezirksrathes und des Recurrenten mitzutheilen.
