Das Criminalgericht zeigt an, daß es den Gemeindrathspräsidenten Jacob Wiederkehr von Dietikon wegen Verdacht verübten Betruges in Anklagezustand versetzt habe.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. zeigt das Criminalgericht an, daß es in der bey seinem Tribunale anhängigen Untersuchung wegen eines an der Auffallsmaßa des Jacob Ungericht von Dietikon verübten Betruges den dasigen Gemeindraths-Präsidenten Jacob Wiederkehr in Anklagezustand versetzt habe, indem bereits,  zu einem hohen Grade von Wahrscheinlichkeit dargethan sey, daß derselbe in dem Auffalle des gedachten Ungericht eine fingirte Forderung von mehr als fl. 400. geltend gemacht, somit ihm ein Betrug in dem hievor angegebenen Betrage zur Last falle.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß zu geben, sofort Einleitung zur Suspension des Wiederkehr von seinen Verrichtungen als Gemeindrathspräsident und gehörigen Stellvertretung deßelben bis Austrag der Sache, zu treffen. 
