Bericht der Staatsanwaltschaft über die Untersuchung gegen J. J. Kündig aus Kempten, Gem. Wetzikon[.]
Mit Eingabe vom 12ten hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft, die Untersuchung, welche das K. K. Criminalgericht in Mailand hinsichtlich eines von J. J. Kündig aus Kempten, Gemeinde Wetzikon verkauften falschen Wechsels geführt habe und welche ihr zugesandt worden sei, habe sie dem Criminalgerichte übermacht, indem bei diesem schon wegen anderer ähnlicher Wechsel gegen Kündig Untersuchung eingeleitet sei. Kündig selbst befinde sich zwar gegenwärtig in München im Untersuchungsverhafte, werde aber nach Erledigung der Sache hieher abgeliefert werden[.]
Hievon wird dem Gouverneur der Lombardie [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
