Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1882.]
Herr G. Thomann in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 28. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der Filiale der mech. Seidenstoffweberei von Baumann & Streuli in Horgen während 6 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge schnellstens ausführen zu können.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, letzteres in der Meinung, daß die Arbeiter in keiner Weise zu verlängerter Arbeit gezwungen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der mech. Seidenstoffweberei in Horgen während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
