Bundesrath, Zuschrift betreffend Empfangschein der Eheleute Wipf in Chicago üb: dens: behändigte [gerichtliche] Actenstücke.

Präsidial-Verfügungen
vom 22. Juli 1868.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 17. dieß den Empfangschein der Eheleute Wipf-Nägeli in Chicago für die zwei Actenstücke in Sachen der Geschwister Nägeli in Marthalen, welche mit herwärtigem Schreiben vom 3. vor. Mts: übersandt worden sind, mit dem Bemerken, daß laut Bericht des Konsuls in Chicago die Empfänger der Actenstücke keine Einwendung gegen deren Inhalt zu machen haben.
Obiger Empfangschein wird der Civil-Abtheilung des Ober-  gerichtes unter Nachnahme der ergangenen Kosten übermittelt.
