Erklärung der Bevollmächtigten Commission des Dürntner Hülfsvereines zu Deckung des durch Gemeindammann Honegger in Vormundschaftssachen verursachten Schaden.
Von den Mitgliedern der bevollmächtigten Commission des Dürntner Hülfsvereins Namens des  letztern nämlich den Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen, Bezirksgerichtspräsident Weber in Ottikon, Kantonsprokurator Hürlimann in Wetzikon, Gemeindspräsident Stucki in Dürnten, Bezirksrichter Pfister in Rüti, H. Hug in Ottikon und Fürsprech Spöndli als Bevollmächtigter des Herrn Weber wird unterm 27ten August dem Regierungsrathe die nachstehende Erklärung eingereicht.
„Die Mitglieder des Hülfsvereines in der Dürntnerangelegenheit, erklären anmit, daß sie sich gegen die vom hohen Regierungsrathe durch Beschluß vom 23ten Juni zugesagte Hülfe verpflichten, allen Schaden zu decken, der sich aus den Untersuchungen, welche durch die verbrecherischen Handlungen des Gemeindammanns und Gemeindspräsidenten Honegger veranlaßt worden im Vormundschaftswesen ergibt, und daß sie auch in allen übrigen Beziehungen den Anforderungen des genannten Beschlusses ein Genüge leisten werden“.
Hievon wird im Protokoll Vormerkung gemacht.
