Besetzung der Pfar[r]stelle zu Albisrieden.
Da sich aus einem Protokolle über die den 23sten d. M.  abgehaltene Versammlung der Kirchgemeinde Albisrieden ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt: den Herrn Joh. Peter Äbli aus Bilten, Cantons Glarus, bisherigen Pfarrvicar in Otelfingen, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkennt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Albisrieden Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Äbli zu vollziehen. Auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
