Antwort d. Reg. v. Bern betreff. einstweilige Ueberlaßung des dem Kt. Zürich gehörenden Theodoliten f. die Triangulation des Kts. Bern.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 27. vor. Mts. erklärt die Regierung von Bern unterm 31. vor. Mts., sie werde allfällige Beschädigungen, welche der ihr bis Ende dieses Jahres für die Triangulirung ihres Kantons zu überlaßende, dem hiesigen Kanton angehörende Theodolit von der Zeit der Uebergabe bis zur erfolgten Zurückstellung erleiden sollte, ersetzen; sodann gebe sie die Zusicherung, daß sie dieses Instrument ausschließlich dem für ihre Vermeßungen angestellten Oberingenieur, Herrn H. Denzler von Zürich überlaßen und auf erstes Begehren wieder zurückstellen werde.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Schreibens der Regierung von Bern beauftragt, diesen Theodoliten Herrn Denzler gegen Empfangschein zu übergeben.
