Erklärung an den Vorort betreffend die Zölle in sämtlichen Canntonen.
Da die vorörtliche Behörde in Beziehung auf die früher mitgetheilten Uebersichten der Zollbezüge sämmtlicher Cantone, durch ein nachträgliches Kreisschreiben die Erklärung gegeben, daß sie diejenigen Stände, welche bis zum 10ten Hornung dieses Jahrs keine Einwendungen dagegen vorbringen, als solche betrachten werde, die sich nicht veranlaßt finden, Beschwerden darüber zu führen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22sten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens beschlossen, folgende Äußerung über diesen  Gegenstand an die vorörtliche Behörde abzugeben:
Nachdem der Stand Zürich seine sämmtlichen Zölle aufgehoben und dießfällige Berechtigungen von Corporationen und Privaten mit vielen hunderttausend Franken losgekauft habe, müße er im Allgemeinen nur wünschen, daß in der ganzen Eidgenoßenschaft ein gleiches System aufgestellt werden möchte.
Von der Richtigkeit und Zweckmäßigkeit dieses Systems immer mehr überzeugt, wenn man das große Register der verschiedenartigsten Zölle durchgehe, halte es der Stand Zürich für überflüßig, specielle Einwendungen gegen ein nach seinen Ansichten im Ganzen verwerfliches Zoll-System zu machen, in der Hoffnung, daß sich die Ansichten, die den Stand Zürich bey den Zollverhältnißen leiten, auch in andern Cantonen immermehr Bahn brechen mögen, und daß man in der ganzen Eidgenoßenschaft zu der Ueberzeugung gelange, wie sehr der Verkehr der Cantone unter sich durch die gegenwärtigen Verhältniße erschwert werde  und wie uneidgenößisch es sey, daß sogar die Lebensmittel, worunter nahmentlich Getreide und Weine, des einen Cantons von dem andern mit bedeutenden Zöllen unter den manigfaltigsten Gestalten belastet werden.
