Bundesrath. Zuschrift betr. Massaguthaben d. Invaliden [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1872]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 4./14. d. Mts. mit, die Gesandtschaft in Rom habe sich sr. Zt. gemäß der herwärtigen Zuschrift vom 29. Febr. abhin um die Ausrichtung des Massaguthabens des in Massa Lubrense verstorbenen Invaliden Heinrich Weyler von Dynhard beworben, berichte nun aber, es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, bevor die Erben in vorschriftsmäßiger Weise den Beweis für ihre Berechtigung geleistet hätten.
Bezüglich der zu erfüllenden Förmlichkeiten verweist der Bundesrath auf die sr. Zt. übermachte An-  zeige des Verwaltungsrathes des Invalidenkorps in Neapel.
Hievon wird dem Gemeindrath Dynhard Mittheilung gemacht.
