[Kaspar] Schinz Erben in Zürich; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hrn. Kaspar Schinz, Kaufmann in Zürich Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen legte durch Beschluß vom 10. Herbstm. vor. Js. auf den Vermögensnachlaß des Hrn. Kasp. Schinz, Kaufmann in Zürich eine Steuernachzahlung von 13,677 Fr. und zwar in Folge einer Höherschätzung der Liegenschaft zum Grabengarten um 270,000 Fr.
B. Ein Revisionsgesuch der Erben des Hrn. Schinz gegen diesen Beschluß wurde von der Direktion des Finanzen durch Verfügung vom 4. Christmonat 1874 abgewiesen. Im Uebrigen vide faktischen Inhalt und Begründung dieser Verfügung.
C. Im Namen der Erben beschweren sich nun die Herren Dr A. Nüscheler-Landolt, alt Oberrichter Gwalter und J. C. Stocker-Escher über letztere Verfügung mit Eingabe vom 22. Christmonat 1874. Behufs Begründung ihrer Beschwerde ver-  weisen die Rekurrenten auf die in Sachen früher abgegebenen Gutachten des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich und führen im Weitern aus: Das Steuergesetz nenne außer dem darin geregelten Verfahren der Taxation durch die Steuerkommission, amtliche Inventarisation und Rekurskommission keine weitere Taxationsinstanz oder Remedur. Wenn durch diese Behörden – im vorliegenden Falle habe es sich bloß um die Steuerkommission gehandelt ohne Weiterziehung – die Steuerpflicht eines Kantonseinwohners festgestellt sei, so könne die Frage, ob und wie viel Vermögen zu wenig versteuert worden, dem Gesetze gemäß [§§ 28, 38] einzig nach dem Maßstabe bemessen werden, welchen die Steuerbehörde angenommen, soweit denselben detaillirte Schätzungen der Vermögenstheile vorgelegen haben, wie hier über den Grundbesitz und die Werthschriften. Eine neue Schätzung einzelner Vermögenstücke durch die Finanzdirektion, welche nirgends als Schätzungsinstanz erscheine, sei ausgeschlossen. Hr. Schinz habe seine Liegenschaften bei beiden Selbsttaxationen 1870 und 1873 abgesondert taxirt und zwar zu 145,000 Fr., worauf die Steuerkommission ohne weitere Begründung, ob sie die Liegenschaften oder die Werthschriften zu niedrig angeschlagen finde, im ersten Jahr eine  Erhöhung um 51,800 Fr., im letzten Jahr um 20,000 Fr. vorgenommen habe. Die Liegenschaft sei der Kommission bekannt gewesen; demnach seien sie weit entfernt gewesen, eine Schätzung gleich der Finanzdirektion vorzunehmen.
Die Rekurrenten können daher in erster Linie das Verfahren der Finanzdirektion, ohne Rücksicht auf die zweimalige Entscheidung der Steuerkommission eine eigene Schätzung vorzunehmen, mit dem Wortlaut des Gesetzes nicht vereinbar finden. Sollte der Regierungsrath dessen ungeachtet ein solches Verfahren für zulässig halten, so verlangen sie, daß nach Analogie der amtlichen Inventarisirung und nach dem im ganzen Gesetze gewahrten Grundsatze vorgegangen, nämlich nicht nach einem einseitigen Expertengutachten, das den Betroffenen nicht einmal zur Einsicht vorliege, entschieden, sondern eine Schätzung unter Mitwirkung der Erben vorgenommen werde.
Wenn Erwägung a davon ausgehe, daß nach § 15 des Gesetzes auch gegenüber dem Ausspruche der Taxationsbehörden noch weitere Korrekturen möglich seien, so stehe dieser Auffassung theils § 14, theils die Titel, unter welchen § 15 eingereicht sei, entgegen. Von einer gegentheiligen Praxis unter dem jetzigen Steuer-  gesetze sei dem Rekurrenten nichts bekannt. Die Praxis unter dem frühern Gesetze sei nicht maßgebend, weil eine detaillirte Selbsttaxation damals nicht bestanden habe.
Da die Finanzdirektion in Erwägung b auf das volkswirthschaftliche und sociale Gebiet übergehe und daraus die ratio legis ableiten wolle, so müssen die Rekurrenten auch hierauf noch die vorliegende Frage als den entscheidenden ansehen.
Zunächst bestreiten sie, daß der Steuerwerth [wahre Werth] eines Vermögensobjektes immer und überall derjenige sei, der sich bei freier Konkurrenz durch Verkauf an einen Dritten herausstellen würde. Um nun bei größeren Grundstücken, Wohngebäuden mit Dependenzen, Hof und Garten, stehen zu bleiben, behaupten die Rekurrenten, daß hier in erster Linie, wie bei Werthschriften, die Rendite für den Kapitalwerth maßgebend sei, und zwar zunächst nur diejenige Rendite, welche der Eigenthümer nach der Art seiner Benutzung ziehe.
im vorliegenden Falle habe derselbe von einem Wohngemach und einem Comptoir 3000 Frk. bezogen; rechne man dazu das von ihm benutzte Wohngemach, so erhalte man mit voller Berück-  sichtigung der Annehmlichkeit des Gartens und der Lage nicht mehr als 6000 Fr. Zins. Ohne also für den bedeutenden Unterhalt der Liegenschaft [worunter Gehalt, Kost und Wohnung des Gärtners] etwas in Abzug zu bringen, könne deren Kapitalwerth nach dem Ertrag für den bisherigen Eigenthümer nur zu 120,000 Fr. angenommen werden, während 145,000 Fr. deklarirt worden seien, so daß also immerhin die nicht rentirenden Annehmlichkeiten noch mit in Rechnung gezogen worden seien.
Wenn dagegen der Kaufpreis bei freier Konkurrenz maßgebend und danach diese Liegenschaft 400,000 Fr. Werth sein solle, so könne dieser Werth, also eine Rendite von mindestens 20,000 Fr., nur durch gänzlich veränderte Benutzung des Grundstückes mit Verwendung bedeutender Bausummen hergestellt werden, also dadurch, daß man aus der fraglichen Liegenschaft etwas ganz anderes mache, als was sie unter dem vorigen Besitzer gewesen und versteuert worden sei. Niemand werde diese Liegenschaft um 400,000 Fr. kaufen, um sie ganz im alten Zustande zu lassen u. s. w.
Auf die als unstichhaltig bezeichneten Pietätsrücksichten legen die Rekurrenten hier kein Gewicht; desto mehr aber darauf, daß für die Steu-  ereinschätzung nur die gegenwärtige Benutzungsweise und nicht die Möglichkeit eines nur durch vermehrten Kapitalaufwand, Arbeit und gänzliche Umgestaltung des Objektes erreichbaren Mehrwerthes maßgebend sein könne, wie z. B. Rohmaterial auch nicht als fertig Waare besteuert werde.
Für Grundstücke fraglicher Art fänden sich ferner nicht alle Tag Käufer; es seien noch nicht 10 Jahre her, wo dieselben absolut unverkäuflich gewesen seien, und solche Zeiten könnten nur zu bald wiederkehren.
Von einem „Werthe, der dem Pflichtigen ohne sein eigenes Hinzuthun, ohne seine Arbeit gleichsam von selbst in den Schoß gefallen sei“, könne sonach erst die Rede sein, wenn dieser Werth durch Verkauf oder veränderte Benutzungsart etc. realisirt sei.
Was den letzten Satz von Erwägung b betreffe, so vermögen Rekurrenten seiner Logik nicht zu folgen. Auf dem in Rede stehenden Grundstücke sei Niemand verdrängt worden, um aus Häusern Garten zu machen, und es werde ebenso wenig auf so hoch gewertheten Boden das Wohnbedürfniß der arbeitenden Klasse befriedigt werden können. Während die Bau- und Sanitätsvorschriften darauf ausgehen Licht und Luft  in die Dicht überbauten Stadtviertel zu bringen, wolle die Finanzdirektion die Besitzer zwingen, ihre Höhe und Gärten in Bauplätze umzuwandeln, indem sie dieselben für die Entziehung von Wohnraum durch hohe Besteuerung bestrafe und sie so gewissermaßen zu Verbrechern am Wohl der Gesammtheit stemple. Man werde ein Bevormundungssystem und eine Einmischung in die freie Eigenthumsverwaltung im Namen des Staates, der das Eigenthum doch garantirt habe, darin erblicken, daß den Grundbesitzern vorgeschrieben werden wolle, wie sie ihre Grundstücke verwenden und verwerthen müssen. Wenn die Finanzdirektion so sehr bemüht sei, der arbeitenden Klasse in dem Verkehrszentrum Zürich Wohnplätze zu schaffen, warum habe sie denn alle in den letzten Jahren verkauften Liegenschaften des Staates so hoch hinauf getrieben u. s. f.
Schließlich verlangen die Rekurrenten Aufhebung der Steuernachzahlung von 13,677 Fr., eventuell Reduktion derselben nach Maßgabe der Taxation der Steuerkommission, oder endlich Anordnung eines Schätzungsverfahrens, bei welchem einerseits eine Vertretung der Schinz’schen Erben stattfinde, anderseits das Grundstück nach dem Werthe, den es im jetzigen  Zustand bleiben habe, geschätzt werde.
D. Obigen Ausführungen der Rekurrenten gegenüber hält die Finanzdirektion in ihrer Beantwortung vom 16. April an der rekurrirten Verfügung und den Motiven derselben fest mit Hinzufügung folgender Bemerkungen:
Dem Titel III des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer, welcher die Ueberschrift „Ausmittlung des steuerbaren Vermögens und Einkommens„ trage und des Nähern über die Taxation und Inventarisation Vorschriften enthalte, stehe Titel V „Folgen unrichtiger Ausgaben“ nicht etwa subordinirt sondern coordinirt zur Seite. Wenn darin die Forderung aufgestellt sei: „ Ergibt sich, daß ein Pflichtiger sein Vermögen unvollständig versteuert hat, so ist eine Steuernachzahlung zu beziehen“, so setze diese Forderung eine selbstständige Prüfung der Sachlage durch die Finanzdirektion, beziehungsweise im Rekursverfahren durch den Regierungsrath mit Nothwendigkeit voraus; denn wenn eine solche selbstständige Bildung des Urtheils verwehrt und die den Titel V des Gesetzes ausführende Behörde an den frühern Verdikt der Taxationsbehörde gebunden wäre, so sei augenscheinlich, daß Steuer-  nachzahlungen überhaupt nie eintreten würden und somit der ganze Titel sowol im Gesetz als in der Staatsrechnung ganz nichtig wäre. Daß es sich der Mühe nicht lohnen würde, die sehr seltenen Fälle, wo ein Pflichtiger ganz übersehen und daher der Schätzung durch die Taxationsbehörde entzogen würde, zum Gegenstande eines besondern Titels des Gesetzes zu machen, und daß auch, wenn die Steuernachzahlung auf diese Fälle beschränkt werden wollten, die Fassung der §§ 38 und 39 eine ganz andere hätte werden müssen, bedürfe keiner weitern Ausführung.
Es sei somit daran festzuhalten, daß § 38 der Gesetzes zu § 14 nicht eine müssige Tautologie hinzufügen, sondern vielmehr eine Korrektur schaffen wolle, und daß rechtmäßig und gesetzlicher Weise der den Titel V ausführenden Behörde noch andern Erkenntnißquellen offen stehen müssen, als die Angaben der Pflichtigen und die vorgängige Schätzung der Taxationsbehörde.
Im Spezialfall habe das Urtheil, daß eine bedeutende Unrichtigkeit in der Versteuerung stattgefunden, durch den eigenthümlichen Umstand wach gerufen werden müssen, daß die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde sich der Schätzung  eines bedeutenden Vermögensstückes entschlagen habe, indem sie nicht auf ihr eigenes Urtheil, sondern auf eine Disposition und damit verbundene Taxation des Erblassers sich gestützt habe, wozu noch gekommen sei, daß die zweite Instanz, der Bezirksrath, in seiner Verabscheidung des Inventars ausdrücklich hervorgehoben habe, daß die Taxation der betreffenden Liegenschaft für die Erbschaftsteuer nicht maßgebend sein dürfte.
Der erste Blick auf das in Frage stehende Vermögensstück selbst habe im Weitern sofort Gewißheit geben müssen, daß dasselbe nicht zu seinem wahren Werthe in das waisenamtliche Inventar, welches für die Ausmittlung des steuerpflichtigen Vermögens durch die Finanzdirektion im Uebrigen den einzig zur Anwendung kommenden Maßstab gebildet habe, gesetzt sei. Das an der Bahnhofstraße in Zürich ein 36,180 [Quadratfuß] messendes Grundstück einen höhern Werth besitze, als den Assekuranzwerth einiger auf denselben stehenden ältern Gebäude, sei eine durch so viele Verkäufe von Grundstücken in analoger Gegend dermaßen bestätigte Thatsache, daß ihr der Charakter unbedingter Notorität zugeschrieben werden müsse.
Wenn die Finanzdirektion, welcher die Verhältnisse durch die bekannten in jener Gegend abgewickelten fiskalischen Transaktionen von vornherein  genügsam bekannt gewesen seien, gleichwol noch einen Experten befragt habe, so sei das lediglich geschehen, um nicht den Schein eines die Wahrheit einseitig übertreibenden Anschauung auf sich zu laden; sie hätte aber ebenso gut sich auf die erwähnte Notorität stützen können, wie sie denn auch jetzt noch der entschiedenen Ansicht sei, daß der von ihr angenommene Werth von 400,000 Fr. einem Besitzer, der das Grundstück verkaufen wollte, nicht genügen würde.
Daß nun aber, wie die Rekursschrift ausführe, ein Grundstück nicht nach seinem Verkehrswerth, sondern nach seiner augenblicklichen Benutzung und dem daraus entfallenden Zins geschätzt und versteuert werden solle, sei eine Theorie, die durchaus abgelehnt werden müsse, indem sie nicht nur gegen den Buchstaben des Gesetzes, welches die Taxation nach dem wahren Werth verlange, sondern auch gegen jede Billigkeit und jedes Recht verstoße. nach dieser Theorie müßte ein Bauplatz, in welchem ein jeden Tag zu realisirender Werth liege, steuerfrei gelassen werden, falls der Besitzer wie das häufig geschehe, ihn in Erwartung des Steigens seines Preises inzwischen  wüst liegen lasse, die Verwandlung fruchtbarer Gelände in sterile Latisfundien der Reichen müßte mit Steuerfreiheit prämirt werden, Paläste, die dem Luxus dienen, müßten aus den Taxationslisten gestrichen und der Ausfall auf den Heimstätten der Arbeit nachgeholt werden. Daß übrigens Grundstücke, wie das in Frage stehende, nur soweit Ertrag abwerfen, als dem Besitzer darauf jährlich eine Baareinnahme zuließe, beziehungsweise als ihm, wenn er sie in ihrem momentanen Zustande an einen Andern verwerthen wollte, in Baar zufließen würde, sei durchaus unrichtig, indem die sogenannte Prioritätsrente, welche an Orten, wo die Bevölkerung sich vermehre, dem Grund und Bode, abgesehen von untergeordneten Schwankungen, von Jahr zu Jahr einen höhern Werth gebe, zum Ertrage mitgerechnet werden müsse. In der Theorie, wo es konvenire, bestritten, werde diese Prioritätsrente in der Praxis doch nie vergessen oder zurückgelassen, sobald es sich um Theilung oder Verkauf handle.
Ebenso unstichhaltig sei endlich die Behauptung, daß ein Verkehrswerth nur da  entstehe und angenommen werden dürfe, wo ein Umsatz durch Verkauf stattgefunden habe, daß also ein Mehrwerth erst wenn der Besitzer den Preis in der Tasche habe, zu versteuern sei. Ein Gegenstand, der heute verkauft werde, habe den gleichen Werth, gleich viel, aber von Alters her durch Erbfolge in Besitz gekommen, aber vorher tausendmal seinen Besitzer gewechselt habe, oder ob er zum ersten Mal aufgefunden worden sei. Der Verkehrswerth beruhe auf der Möglichkeit des Eingehens eines Objektes in den Verkehr und hafte keineswegs nur den Dingen an, bei denen diese Möglichkeit zur Thatsache geworden sei.
Schließlich empfinde die Finanzdirektion kein Bedürfniß, den letzten Absatz ihrer Erwägung b zu der Verfügung vom 4. Christmonat 1874 gegenüber den Ausführungen der Rekursschrift nochmals zu vertheidigen, da es ihr scheine, daß über die dort namhaft gemachte Quelle der Prioritätsrente so wenig als über die daraus gezogenen Konsequenz im Ernste eine Differenz der Ansichten nicht walten könne.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion  in der rekurrirten Verfügung sowol als auch in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe und Auseinandersetzungen, auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
