Bundesrath; Uebersend. d. Heimatscheins f. Beck.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind die bezeichneten Urkunden mit folgendem Schreiben dem Bundesrathe zu übersenden:
„Im Anschluß übersenden wir Ihnen die mit Schreiben von 5. Dezember 1880 verlangten Urkunden, nämlich:  
a. einen Heimatschein für Jakob Bernhard Friedrich Beck und dessen Ehefrau Wilhelmine geb. Schmidt.
b. einen Familienschein für Obige.“
„Wir erlauben uns, die dießfälligen Kosten auf Sie nachzunehmen.“
