Beschluß, betreff. Aufnahme des Hrn. H. W. Mallet V. D. M. aus Bremen in das Zürch. Ministerium.
Mit Weisung vom 25ten vorigen Monats berichtet der Kirchenrath, daß er den Herrn Hermann Wilhelm Mallet V. D. M. aus Bremen, dermaligen Pfarrvikar in Bülach, unter das zürcherische Ministerium aufzunehmen beschlossen habe und sucht gemäß dem Gesetze vom 8ten Hornung 1836. um die Genehmigung dieser Aufnahme nach, unter Beilegung der betreffenden Zeugniße etc.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: die Aufnahme des Herrn Mallet in das zürcherische Ministerium wird genehmigt und hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Mallet [unter Rückstellung der eingelegten Attestate für Letztern] Kenntniß gegeben.
