Der Schweizerische Herr Handelsagent in Neapel übermacht einen Wechsel für die Wismerische Haushaltung in Schlieren.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. übermacht der Schweizerische Herr Handels-Agent in Neapel einen Wechsel von 269. L. 55. Ctms. (auf das Haus Outrequin & Jauge à Paris), als den Betrag der von Jacob Wismer in dort seiner Familie längst verheißenen Unterstützung.
Dieser Wechsel wird dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung zugestellt, solchen dem Stillstand Schlieren zukommen und den dießfälligen Empfangsschein wieder anher gelangen zu laßen.
Dem Herrn Agenten in Neapel werden seine Bemühungen in dieser Angelegenheit laut Mißiven beßtens verdankt.
