Bundesrath; Auslieferung des Romuald Schlatter v. Thiengen.

[Präsidial-Verfügungen
24. October 1878.]
Mit Schreiben vom 22. dieß ersucht der Bundesrath den bisherigen Regierungsrath um Mittheilung des schon unterm 6. September gewünschten Separatberichtes in Betreff der Auslieferung des Romuald Schlatter, von Thiengen.
Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Andelfingen vom 22. Juni wurde Schlatter, der mit seiner Auslieferung sich einverstanden erklärte, an die requirirende Behörde abgeliefert.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Es ist an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
