Gratification an die Canzlei und Bedienung Petitionskommission.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Petitionskommission d. d. 16ten. hjs., in welcher dieselbe für ihre Canzlei und Bedienung auf die gewohnten Gratifikationen anträgt
beschlossen:
I. Ist dem Sekretär fraglicher Commission für das Jahr 1845. eine Gratifikation von 160. Franken, dem Canzlisten von 32. Franken und dem Weibel von 16. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
