Erledigung der Beschwerde des Gmrdth. Riesbach, betreff. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes an einen Kupferschmid J. Pfister daselbst.
Mit Eingabe vom 24t. v. M. erstattet der Finanzrath resp. das Abgabendepartement, Bericht über die Beschwerde des Gemeindrathes Riesbach, betreffend Ertheilung eines Wirthschaftpatentes an einen Kupferschmid J. Pfister daselbst.
Da der Gemeindrath jedoch dabei kein bestimmtes Begehren gestellt hat und lediglich sein amtliches Ansehen und seine Amtsehre wahren zu wollen scheint, und da überdieß an der Sache selbst sich nicht mehr ändern läßt, so ist hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und werden die Akten der Canzlei des Abgabendepartements zurükgestellt.
