Die Regierung von Schwyz beschwert sich, daß der in den Hafengütern seßhafte Meinrad Bisig von Einsiedeln von dem Gemeindammann in Richterschweil mit dem Rechtstrieb belangt werde.
Da sich die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben d. d. 25. d. Ms. darüber beschwert, daß der in den Hafengütern sitzende Meinrad Bisig von Einsiedeln durch das Gemeindammannamt Richterschweil für eine Schuldforderung in Rechtstrieb genommen wurde, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Beschwerde den zur nächstbevorstehenden Conferenz über die Sihlableitung und die Hafengüter ernannten  HHerren Deputirten zu angemeßener Berücksichtigung zuzustellen, wovon der Regierung von Schwyz rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
