Ziv. Gede Ober-Embrach betr. Beschwerde bezügl. d. Abschiedes d. Gemeindgutsrechnung 1875.
In Sachen der Zivilgemeinde Ober-Embrach,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Bülach bezüglich des Abschiedes zur Gemeindgutsrechnung pro 1875,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach ertheilte der Gemeindgutsrechnung der Zivilgemeinde Ober-Embrach pro 1875 folgenden Abschied: „Die unter litt. b in Art. 3 des Abschiedes der Vorsteherschaft erwähnte Ausgabe von Frk. 3000 kann  im Sinne des § 108 des Gemeindegesetzes dem Stammgut entnommen werden, dagegen nicht unter litt. a. c. d., letztere deshalb nicht, weil von einem eigentlichen Loskauf nicht die Rede sein kann und kein Grund vorhanden ist, das Stammgut mit diesem jährlichen Zins zu belasten.“
B. Ueber den letztern Passus des Abschiedes beschwert sich die Zivilgemeinde Ober-Embrach mit Eingabe vom 8. Herbstm. v. Js., indem sie anführt:
Die Zivilgemeinde Ober-Embrach habe seit 28 Jahren die Pflicht auf sich gehabt, auf Rechnung des Gemeindegutes alljährlich einen Zuchtochsen und einen Ziegenbock anzuschaffen, was eine Ausgabe von vielen tausend Franken erfordert habe. Nun habe sich die Gemeinde durch Beschluß vom 26. Herbstm. 1875 von dieser Pflicht losgekauft und beschlossen, der Korporation der Viehbesitzer alljährlich einen Beitrag von Frk. 450, gleich dem jährlichen Zins von Frk. 10,000 Kapital à 4 1/2%, zu bezahlen. Als dann die Gemeinde in der Gemeindgutsrechnung pro 1875 das Gesuch gestellt habe, diese Kapitalsumme vom Stammgute abschreiben zu dürfen, habe der Bezirksrath Bülach dasselbe abgewiesen, weil von einem Loskauf nicht die Rede sein könne und kein Grund vorhanden sei, das Stammgut mit diesem jährlichen Zins zu belasten. 
Die Beschwerdeführerin behaupte nun, es habe der Bezirksrath die Sache unrichtig aufgefaßt, indem in diesem Falle das besagte Auskaufskapital der Korporation verzinst wird und nach § 106 des Gemeindegesetzes versteuert werden müßte, wodurch das sonst schon kleine Gemeindegut seiner raschen Auflösung entgegen gehen würde.
C. Der Bezirksrath Bülach beantwortet die Beschwerde mit Folgendem:
Wenn die Zivilgemeinde Ober-Embrach beschlossen habe, den Zuchtochsen und den Ziegenbock nicht mehr auf eigene Rechnung zu halten, sondern dieß den Viehbesitzern zu überlassen und diesen dagegen eine jährliche Entschädigung von Frk. 450 zu bezahlen, so vermöge der Bezirksrath in einer solchen Leistung keine Ausgabe zu erblicken, welche die ganze oder theilweise Verwendung des Stammgutes rechtfertigen würde. Hier handle es sich um eine jährlich wiederkehrende regelmäßige Ausgabe, nicht aber um die Gründung oder Unterstützung einer Anstalt oder eines Unternehmens zur Förderung des öffentlichen Wohles [§ 109 des Gemeindegesetzes]. Es könne sich überdieß fragen, ob das Halten von Zuchtochsen überhaupt Gemeindssache sei oder ob  dieß nicht besser den Viehbesitzern überlassen würde.
Es kommt in Betracht:
Wenn wirklich bisher der Zivilgemeinde Ober-Embrach die Rechtspflicht oblag, den Viehbesitzern einen Zuchtochsen und einen Ziegenbock zu halten, somit das Gemeindegut mit einer jährlich wiederkehrenden Leistung zu belasten, und nunmehr durch Gemeindsbeschluß vom 26. Sept. 1875 jene Naturalleistung in eine jährliche Geldleistung an Dritte umgewandelt worden ist, so ist dadurch in der Stellung des Gemeindegutes zu dieser Leistungspflicht der Gemeinde materiell nichts geändert worden. In der vorliegenden Form der Erfüllung dieser Rechtspflicht liegt keine Ablösung derselben.
Es wäre etwas anderes, wenn die Gemeinde die Absicht hätte, durch effektive Hingabe einer Summe z. B. der Frk. 10,000, sich von der Verpflichtung sämmtlich loszukaufen, aber es scheint nach dem Wortlaute des Beschlusses vom 26. Herbstm. 1875 die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß die Gemeinde wieder zur Naturalleistung zurückkehren kann oder muß.
Wenn die Gemeinde jene Frk. 10,000 ein-  fach vom Stammvermögen abschreiben will, so heißt das offenbar, es soll jener Betrag vom Stammvermögen abgeschieden und als Separatfond für den speziellen Zweck verwaltet werden. Dieses Vorgehen ist aber weder nöthig noch angezeigt, aus dem gleichen Grunde könnten für andere jährliche Leistungen Separatfonds ausgeschieden werden, was aber weder in dem Interesse einer einfachen Verwaltung noch in dem einer gleichmäßigen Belastung der Einwohner einer Gemeinde läge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage die Zivilgemeinde Ober-Embrach die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an die Zivilgemeindsvorsteherschaft Ober-Embrach, an diese unter Rücksendung der Gemeindgutsrechnung 1875.
