[Arbeitszeitverlängerung bei Heinrich Schwarz in Rykon u. Schönthal.]
Mit Zuschrift vom 4. April ersucht Herr Heinrich Schwarz in Rykon - Zell um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Baumwollspinnereien Rykon und Schönthal während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Wegen gehabten Wassermangels sei er mit seinen Garnlieferungen ziemlich in Rückstand gekommen, was um so empfindlicher sei, als einige Engagements sehr pressanter Natur seien und ihn bei deren Nichteinhalten bedeutender Schaden treffen würde. Die Verlängerung würde nur freiwillig sich meldende Arbeiter treffen. 
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit Dezember 1880 hat Petent kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. [4] des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
