Betr. Erstellung e. Anstalt f. jugendliche Verbrecher.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. December 1882.
Die Mittheilung der Zentralkommission der schweiz. Gemeinnützigen Gesellschaft, daß die Angelegenheit der Erstellung einer Anstalt für jugendliche Verbrecher zur Zeit aufgegeben worden sei, da die Kantonsregierungen sich einer Betheiligung nicht geneigt gezeigt, vielmehr eine Anzahl von Kantonen Schritte gethan um auf dem Konkordatswege diesem Bedürfnisse abzuhelfen, geht an die Gefängnißdirektion zu Akten. 
