Beschluß betr. Ausstellung v. Reisedokumenten z. Besuche d. Allgem. Ausstellung in Paris.
Betreffend Ausstellung von Reisedokumenten zum Besuche der allgemeinen Ausstellung in Paris,
ergibt sich:
Mit Kreisschreiben vom 3. April theilt der schweiz. Bundesrath mit:
„Es habe die französische Regierung verfügt, daß die  Angehörigen der Schweiz vom 1. April an bis zum Schlusse der Ausstellung in Frankreich zugelassen werden sollen auf den bloßen Verweis irgend eines die Identität der Person erwähnenden Schriftstückes wie Paß, Reisekarte, Wanderbuch, Jagdpatent u. dgl. Dieser Ausweis müsse indessen die Gestaltsbeschreibung des Trägers enthalten, bedürfe aber des Visums nicht.“
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei hievon den Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
2. Seien dieselben ermächtigt, denjenigen Personen, die zum Besuche dieser Ausstellung in Paris einen Ausweis zur Reise verlangen, solche nach dem bisherigen Formular und für die Dauer von vier Wochen gültig – zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Staatskanzlei mit der Einladung, diesfalls eine Bekanntmachung in das Amtsblatt einzurücken.
