Weis. a. d. Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl d Hrn. Prok. Dr. Arbenz in Andelfing[en] z. Mitgl. desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Andelfingen unterm 6. dieß eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Prokurator Dr. Arbenz in Andelfingen, zu einem Mitgliede des Großen Rathes, 
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst folgender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Weiß in Andelfingen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Andelfingen erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 3. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1166 Stimmberechtigten 101 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im 1sten Skrutinium  mit 75 Stimmen den Herrn Prokurator Dr. Eduard Arbenz von Andelfingen, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Ott übertragen.
