Bundesrath. Vorläuf. Antwort auf d. dießseit. Gesuch um a. o. Einberufung d. Bundesversammlung.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1870.]
Der Bundesrath theilt telegraphisch mit, daß ein Entscheid über das an ihn gestern vom Regierungsrathe gestellte Gesuch um außerordentliche Einberufung der Bundesversammlung [zur Berathung von finanziellen Maßregeln zur Hebung der gegenwärtigen Krisis] von Seite des Regierungsrathes [sic!], da er in einigen Tagen weitere Mittheilungen über die Finanzlage zu machen im Falle sein werde.
Hierauf wird telegraphisch geantwortet, die Regierung von Zürich sei bereit, nach Eingang der in Aussicht gestellten Mittheilungen des Bundesrathes ihren das Gesuch um Einberufung der Bundesversammlung enthaltenden Beschluß in Wiedererwägung zu ziehen.
