Auslieferung Josefine Kohler geb. Wachtel aus Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen.
6. August 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Katharina Josephine [sic!] Kohler geb. Wachtel aus Straßburg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Stand dieser Angelegenheit in folgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 12. Juni d. Js. betr. das Auslieferungsgesuch der französ. Botschaft in Bern gegen die vom Untersuchungsrichter am Kreisgerichte zu Rethel, Depart. der Ardennes, wegen Betruges, Fälschung öffentl. Schriften strafrechtlich verfolgten Frau Kath. Josephine Kohler geb. Wachtel aus Straßburg, – und das hierauf bezügliche Erinnerungsschreiben vom 31. Juli d. Js. beehren wir uns Ihnen die Mittheilung zu machen, daß laut Bericht unsers Polizeikommandos die Fahndung auf die Requirirte bis dahin resultatlos geblieben, da die-  selbe weder in Zürich noch in den Ausgemeinden hat ermittelt werden können.
Indem wir die Nachforschungen auf die Kohler-Wachtel fortsetzen, behalten wir uns weitere Mittheilungen über deren Ergebniß vor & benutzen etc.“
