Rekurs des Ferd. Schweizer & Mithafte v. Rheinau gegen den Bez. Rath Andelfingen betr. Gültigkeit v. Gemeindswahlen.
In Sachen des Ferdinand Schweizer und Mithafte von Rheinau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 16. Mai wurden die Rekurrenten vom Bezirksrathe Andelfingen mit ihrer Protestation gegen die Gültigkeit der unterm 11. Mai vorgenommenen Wahlen in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle abgewiesen, da von denselben nicht am Wahltage selbst gegen die von ihnen bestrittene Stimmfähigkeit mehrerer Bürger Einsprache gemacht worden.  
E. Unterm 22. Mai erheben Schweizer und Konsorten gegen die fraglichen Wahlen ebenfalls Beschwerde bei der Direktion des Innern, indem sie angeben, es haben an denselben 4 Bürger Antheil genommen, welche nach § 24 No 1 & 5 der Staatsverfassung von dem Stimmrechte ausgeschlossen seien, und beschweren sich im Uebrigen darüber, daß ungeachtet ihrer beim Bezirksrath erhobenen Protestation gegen die Bildung des Zweiervorschlages vom Bezirksrathe die Gemeindammannwahl vorgenommen worden, ohne ihnen auf ihre Beschwerde Bescheid zu ertheilen.
F. Unter Mittheilung des unter Fact. D angeführten Beschlusses berichtet der Bezirksrath Andelfingen unterm 28. Mai, es sei dieser Beschluß von der Kanzlei zur Mittheilung an die Parteien zwar ausgefertigt worden, aber dann aus Versehen liegen geblieben, woher es gekommen, daß der Bezirksrath in der Beglaubigung, die Parteien haben von seinem Beschlusse Kenntniß erhalten, die vorzunehmende Gemeindammannwahl ohne Weiters getroffen habe.
G. In Folge dieses Berichtes wurde der Bezirksrath Andelfingen von der Direktion des Innern eingeladen, 1.) den von ihm gefaßten Beschluß den Rekurrenten nachträglich mitzutheilen und denselben zu eröffnen, sie können innerhalb 14 Tagen nach dem Empfang desselben entweder ihren Rekurs bei der Direktion des Innern zurückziehen oder, insofern sie den bereits  gemachten Eingaben noch Etwas beizufügen für nöthig erachten, dasselbe noch beifügen; 2.) auf den Fall hin, daß der Rekurs nicht zurückgezogen werden sollte, der Direktion des Innern den Verbalprozeß über die angestrittenen Wahlen, unterzeichnet vom Präsident, Schreiber und Stimmenzählern einzusenden.
H. Aus dem eingesandten Verbalprozeß geht hervor, daß in der Wahlversammlung gegen Niemandes Stimmfähigkeit Einsprache erhoben worden.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Da die Rekurrenten auf die nach Fact. G von der Direktion des Innern verfügte nachträgliche Mittheilung des Beschlusses des Bezirksrathes sich zu keiner ihren ohne Einsichtnahme dieses Beschlusses erhobenen Rekurs ergänzenden Eingabe innert der ihnen durch den Bezirksrath gestellten Frist veranlaßt fanden und somit die in Fact. C des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltene Angabe stillschweigend anerkennen, daß nämlich an der Gemeindsversammlung selbst keine Einsprachen gegen die Stimmberechtigung einzelner Anwesender erhoben worden seien, so findet der § 4 der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Dezember 1833 seine Anwendung, nach welchem auf solche erst nach der Gemeindsversammlung erhobenen Einsprachen nicht mehr eingetreten werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und an die Rekurrenten.
