Anerkennung des Herrn Dr. Finsler-Geßner als Mitglied der Bezirksschulpflege.
Da die Bezirksversammlung Zürich, zufolge eines von dem Statthalteramte mit Bericht d. d. 16ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeßes, in gehöriger Form und Ordnung zum Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt, den Herrn Doctor Hs. Jacob Finsler-Geßner von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen,  wovon dem Erziehungsrathe und dem Herrn Doctor Finsler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
