Vorläufige Genehmig. d. Straßen in Bülach.
Die Gemeinde Bülach hat am 24. Mai 1873 die Ausführung nachstehender Straßenprojekte beschlossen:
a.
der
Gartenstraße,
b.
“
Wettistraße,
c.
“
Kopfgasse,
d.
“
Brunn- und Metzggasse,
e.
“
Grabengasse.  
Zu diesen Straßen sind viele Landabtretungen nothwendig, die Sache konnte aber nicht mit allen Grundeigenthümern auf gütlichem Wege abgemacht werden, weßhalb der Gemeindrath mit Zuschrift vom 9. dieß um die Bewilligung zur Einleitung des Schätzungsverfahrens nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Gemeinde Bülach projektirten Straßenbauten, nämlich:
1.
der
Gartenstraße,
2.
“
Wettistraße,
3.
“
Kopfgasse,
4.
“
Brunn- und Metzggasse,
5.
“
Grabengasse,
wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach unter Rückstellung der Pläne und Schatzungstabellen, an das Statthalteramt Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
