Ausgleich mit der Stadt Zürich betr. Bezirkslokalitäten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. An den Stadtrath Zürich folgendes Schreiben zu erlassen:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 12. Oktober abhin erklären Sie sich vorbehältlich der Zustimmung der Gemeinde bereit, die unserseits unterm 21. August verlangten weiteren Räumlichkeiten für die Amts-  lokalitäten der Bezirksbehörden und die Gefängnißzellen durch eine Umbaute des Bezirksgebäudes im Selnau zu erstellen, sofern die jährliche Entschädigung an den Bezirkshauptort Zürich von Fr. 3000 auf Fr. 8000 würde. Wir nehmen keinen Anstand zu erklären, daß auch wir den Beitrag von 3000 Fr. als eine den geforderten Leistungen nicht mehr entsprechende Gegenleistung des Staates betrachten, und daß wir eine Erhöhung desselben von der Zeit ab, da den Anforderungen, welche das Gesetz an die Bezirkshauptorte stellt, in vollem Umfange Genüge geleistet wird, dem h. Kantonsrathe zu empfehlen uns verpflichten. Wenn aber sr. Zt. der Betrag von Fr. 3000 als billige Entschädigung der bisherigen Leistungen zugesprochen & acceptrirt worden, so dürfte mit einer Erhöhung der Entschädigung auf das doppelte der jedenfalls nicht in gleichem Maße gesteigerten Leistung alle Rücksicht getragen sein. Wie uns unsere Herren Delegirten zu den Ausgleichverhandlungen berichten, soll in neuester Zeit die Ansicht einige Geltung gewonnen haben, es möchte zweckmäßiger sein, der Abth. Strafsachen des Statthalteramtes mitsammt den erforderlichen Zellen für Untersuchungsgefangene, sowie für Vaganten & Polizeiverhaftete ein besonderes Gebäude in größerer Nähe der kant. Polizei und Gerichte zu erstellen. 
Es würde uns diese Lösung des schwebenden Problems, vorausgesetzt, daß das neue Gebäude die nöthige Zahl passender Räumlichkeiten erhielte ebenfalls als die rationellere erscheinen & würde wol unter dieser Aussicht der h. Kantonsrath um so eher sich dazu verstehen können, die Entschädigung bis auf die volle Höhe des vorhin angedeuteten Betrages zugemessen. Immerhin darf diese neue Anregung nicht Anlaß sein, die Erledigung der Angelegenheit neuerdings ins Unbestimmte zu verschieben, & mußten wir, falls Sie derselben wirklich Folge geben wollten, bis zum nächsten Frühjahr die speziellen bezüglichen Vorlagen gewärtigen.
Ueber Punkt 2 den Sicherheitsdienst betreffend herrscht materielles Einverständniß; wir übernehmen die Verpflichtung, statt der bisherigen übrigens erst seit wenigen Jahren aufgestellten 4, in Zukunft 6 Detektivs, welche in der Stadt wohnen sollen, ausschließlich dem Dienste der gerichtlichen Polizei zu widmen.
Dagegen könnten wir auf keinen Fall auf dem von Ihnen proponirten Zusatz eintreten, wonach der Stadt bei Verminderung oder Beschränkung dieses Dienstes eine Entschädigung von 2000 Fr. per Jahr für jeden aufgehobenen Detektivposten zukommen sollte.
Es herrscht ferner Einverständniß bezüglich Punkt 3, daß das Verhaftslokal im Berg der Stadt zur freien Verfügung überlassen werde, sobald an-  derweitig dem Bedürfnisse, dem der „Berg“ zur Zeit dient, genügt wird.
Den Vertrag betreffend die Hauskinderplätze in Rheinau haben wir unserseits genehmigt; wir werden nicht ermangeln, dem h. Kantonsrathe dessen Annahme zu empfehlen. Nachdem man aber früher sich dahin geeinigt hatte, daß man diesen Punkt nicht selbstverständig, sondern in Verbindung mit andern schwebenden Punkten erledigen wolle, damit dann zugleich alle und jede Ansprüche, welche die städtischen Gemeinden aus der Abchurungsurkunde herleiten zu können vermeinen, getilgt werden, & seither nichts Neues hinzugekommen ist, was diese Sachlage ändern würde, so halten wir es nicht für passend, zur Zeit mit diesem einzigen Vertrage vor den Kantonsrath zu gehen. Dabei sind wir aber wiederum mit Ihnen einverstanden, daß der Staat, ohne Präjudiz in der Hauptsache, im Sinne von Art. II der Vergleiches vom 28. August 1876, die Hälfte der für die Unterbringung der fraglichen Individuen auf laufenden Kosten bis zum endlichen Abschluß des Vertrages trage & daß die Ausbezahlung dieser Beträge für die Jahre 1879–80 sofort nach Eingang der betreffenden Rechnungen erfolge.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die letzterwähnten Beträge nach Eingang der bezüglichen Rechnungen auszubezahlen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die Sa-  nitätsdirektion & an die Kommission [Hrn. Reg. Rath Eschmann] unter Rücksendung der Akten.
