Wahl des Hrn. Professor Dr. Carl Ewald Hasse u. Joh. C. Meier Hofmeister zu Mitgliedern des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat an die durch den Austritt der HHerren Professor Dr. Pfeuffer und Dr von Muralt erledigten Stellen im Gesundheitsrathe zu Mitgliedern  dieses Regierungskollegiums gewählt
die HHerren Professor Dr.Carl Ewald Hasse und Dr.Joh. Conrad Meier – Hofmeister.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, sowie den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.   
