Bewilligung e. Beitrages an die Gesellschaft schweiz. Thierärzte.
Mittelst Zuschrift vom 20 dieß macht der Präsident der Gesellschaft schweizerischer Thierärzte, Herr R. Zangger in Außersihl, unter Beifügung der Statuten und des Protokolls der 40. Jahresversammlung die Anzeige, daß dieser Verein den 6. u. 7. August nächsthin seine 41. ordentliche Jahresversammlung im Gasthof zum goldenen Falken in Zürich halten werde und spricht die zuversichtliche Erwartung aus, es werden die gegenwärtigen vollziehenden Behörden des Kantons Zürich trotz der Ungunst der Zeiten denjenigen von 1840, in welchem Jahre sich die Gesellschaft ebenfalls im Kanton Zürich versammelte u. eine erfreuliche Aufmunterung von Seite der Regierung erhielt, nicht nachstehen, sondern ihren wissenschaftlichen Bestrebungen durch materielle Unterstützung Anerkennung zollen.
Aus der Staatskassarechnung von 1840 ergibt sich, daß der genannten Gesellschaft damals ein Staatsbeitrag von Frk. 200 a. W. bewilligt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Der Gesellschaft schweizerischer Thierärzte wird  ein Beitrag von Frk. 300 n. W. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an das Präsidium derselben u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
