Begutachtung des Gesetzesvorschlages über Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaften an den Großen Rath.
Heute wurde die Berathung des Gesetzesvorschlages über die Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaftspatenten fortgesetzt, wobey folgende Abänderungsanträge Statt fanden:
Art: 2. letzter Satz: Das Minimum der Buße ist 20. Frk[en]., welche je nach Beschaffenheit der mehr oder minder erschwerenden Umstände, sowie auch in Wiederhohlungsfällen bis auf Frk[en]. 200. erhöhet werden kann.
Art: 7. Den Weinschenken sowohl als Speisewirthen ist verboten, über Nacht Personen oder Pferde zu beherbergen.
Art: 8. Jede im Canton verbürgerte … b.) die Minderjährigen: Wenn jedoch minderjährige Erben einer schon bestehenden Wirthschaft dieselbe fortsetzen wollen, so kann ihr Vor-  mund, unter seiner eigenen Verantwortlichkeit, ein Patent zu Handen derselben erhalten.
c.) Die Failliten und diejenigen, welche u. s. f. 
Bey §. 9. trägt der Regierungsrath auf Weglaßung des Litt. b. an.
Art: 17. Solche Bewilligungen … Unterbleibt diese Anzeige, so hat der Gemeindrath das Recht, die Ausübung des Weinschenks- und Speiserechtes zu untersagen.
Es wird angetragen, den §. 19. den §§. 20. und 21. nachzusetzen.
Art: 20. (nunmehr 19.) Die Ansuchen um Ertheilung von Weinschenks- und Speise-Patenten sind dem Gemeindraths-Präsidenten derjenigen politischen Gemeinde, in welcher die Wirthschaft ausgeübt werden wird, zum Visiren vorzulegen; das Visum soll zugleich die Angabe enthalten, ob der Petent gemäß Art: 8. ein Patent erhalten könne. Diese Gesuche werden jederzeit im Laufe des vorhergehenden Jahres bis Ende August bey dem Abgaben-Departement eingereicht; nach diesem Zeitpunkt werden keine Gesuche mehr angenommen. Der Präclusiv-Termin wird nach dem Tage der Einreichung, nicht nach dem Datum der Petition bestimmt. Die Petenten sind berechtigt, Em-  pfangscheine für ihre dießfälligen Eingaben zu verlangen. Das Begehren wird nicht angenommen, wenn die Bescheinigung des Gemeindrathspräsidenten darauf fehlt.
Art: 19. (nunmehr 21.) Wenn im Verlauf des Jahres die Erben eines verstorbenen Patentbesitzers, oder der Käufer eines Hauses, in dem ein Weinschenksrecht mit oder ohne Speiserecht ausgeübt wird, dieses, (in so ferne es von dem Verkäufer des Hauses nicht weggezogen wurde) fortzusetzen wünschen, so kann denselben, ausnahmsweise von der festgesetzten Anmeldungszeit, auf ihr Ansuchen, bey Einlieferung des Patentes, ein neues gegen Erlegung der Kanzleytaxe, jedoch unter Anrechnung einer allfällig bereits entrichteten Rata der Wirthschaftsabgabe ertheilt werden.
Art: 24. Die gleichen Claßenansätze für die Getränkesteuer, jedoch ohne Inbegriff der Recognition, gelten auch für die mit größern Rechten ausgestatteten Tavernenwirthe, und für die noch nicht ausgelaufenen Weinschenkspatente.
Art: 25. (nach dem Minoritätsantrage.)
Für die Erlangung eines Speisepatentes werden dem betreffenden Claßenansatz beygefügt: 
In den Claßen No. 1. à 10. Frk[en]. 120.
“    “      “    “     “  11. “ 18.      “       100.
“    “      “    “     “  19. “ 26.      “         80.  
Art: 27. (nach dem Minoritäts-Antrage)
Claßen-Eintheilung.
 1. Claße 800. Frk[en]. u. s. f.
27. Claße   30. Frk[en].
Art: 28. Der Gemeindrath trägt die Nahmen sämmtlicher in der politischen Gemeinde befindlichen Wirthe und der um neue Patente eingekommenen Personen, sowie der Marktwirthe in ein eigens hiezu bestimmtes Register ein, … und sendet ein vom Gemeindrathspräsidenten und vom Gemeindrathsschreiber oder deren Stellvertreter unterzeichnetes Doppel u. s. f.
Art: 29. Der Bezirksrath prüft die eingelangten Register und allfälligen Reclamationen aus seinem Bezirke, beläßt oder verändert die Claßenansätze, und sendet ein Doppel des Bezirksregisters sammt den gegen die gemeindräthliche Taxation erhobenen Reclamationen bis Ende October an den Finanzrath ein, welcher nach seinem Ermeßen die Claßenansätze eines jeden Einzelnen definitiv bestimmt. Der Finanzrath ist ermächtigt, da wo er es für nothwendig erachtet, die Taxationen einzelner Gemeinden oder ganzer Bezirke zu nochmaliger Behandlung an die betreffenden  Behörden zurückzuweisen. Die Bezirksräthe und Bezirksrathschreiber erhalten ein Taggeld von 3. Frk[en].
Art: 30. Im Laufe des Monaths December versendet u. s. f. 
Art: 31. Für die Wirthschaftsabgabe … die Angabe, es sey ein Weinschenks-Patent u. s. f. 
Art: 32. Die Statthalter senden die eingezogenen Summen kostenfrey an die Staatscaße ein. Für die erhobenen Summen behalten sie zwey Franken vom Hundert Provision zurück, wovon ein Drittheil dem Statthalter und zwey Drittheile dem Gemeindrathe nach Verhältniß der aus der betreffenden Gemeinde bezogenen Abgabe zu gut kommen.
Dieser Gesetzesvorschlag, über welchen der HHerr Regierungsrath E. Sulzer das Referat übernommen hat, ist mit einer kurzen Begleitsweisung an den Großen Rath zu bringen.
Weisung.
Es hat der Regierungsrath den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion abgefaßten Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschafts-Patenten, und den Bezug der Wirthschaftsabgabe, in pflichtmäßige Berathung gezogen, und deßhalb mehrere nach seinen Ansich-  ten erforderliche Abänderungsanträge gestellt, welche hierbey dem Großen Rathe gedruckt zu gutfindender Benutzung vorgelegt werden, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat über diesen Gegenstand übernommen hat. 
