Die vorörtliche Behörde stellt das Ersuchen, daß das Repertorium der im hiesigen Archive befindlichen eidgenößischen Abschiede fortgesetzt werde.
Durch ein Schreiben vom 10ten d. M. stellt die vorörtliche Behörde die Einladung, daß das Repertorium der ältern im hiesigen Archive befindlichen eidgenößischen Abschiede, das bis Anfangs April 1789. verfaßt, dem eidgenößischen Archive eingegeben worden, bis zur Zeit der Auflösung der alten Eidgenoßenschaft fortgeführt werden möchte.
Diese Einladung wird dem Staatsrathe zu angemeßener Verfügung oder Begutachtung überwiesen.
