Beschluß betreffend einen Zusatz zu der Waßerrechtsurkunde des Müllers Rudolf Nägeli zu Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Rathes des Innern betreffend die Bestimmung einer sichern Höhenmarke in der Waßerrechtsurkunde des Müller Rudolf Nägeli zu Adlischweil d. d. 10. December 1822. und Abänderungsbeschluß vom 13ten November 1824., beschlossen, es solle von dem nachstehenden Zusatze zu derselben im Protokolle Vormerk gemacht werden.
„Die Höhe der Sicherheitsmarke für das Ueberfallswuhr zwischen der Mühle und Fabrik in Adlischweil wurden auf einen großen wilden Stein an der zunächst gelegenen  Linie getragen, das Zeichen in den Stein eingehauen und mit schwarzer Oehlfarbe angestrichen. Der größern Sicherheit wegen für die Zukunft, wurde noch ein zweyter Fixpunkt an der Mühle gewählt, nähmlich die Bank des Mühlefensters an der südlichen Seite, bey welchem sich ein eisernes Gitter befindet. Derselbe befindet sich 10. Fuß, 5. Zoll und 2. Linien höher als ebenfalls die fragliche Marke.“
