Beschluß betreffend die Anstellung eines Ingenieurs, eines Ingenieur-Adjuncts und eines Secretairs für die Schanzen-Commißion.
Der Regierungsrath, mit Hinsicht auf das Gesetz vom 30sten Jenner 1833. und den Beschluß des Großen Rathes vom 24sten März 1836, – auf den Antrag des Finanzrathes, –verordnet:
§. 1. Zum Behuf der Geschäftsführung der Schanzen-Commißion für die Abtragung der Schanzen, werden vom 1sten Heumonath d. J. an auf die Dauer von 4. Jahren ein Ingenieur, ein Ingenieur-Adjunct und ein Secretair, zugleich Caßaführer, angestellt.
§. 2. Der Ingenieur besorgt die Aufnahme des Generalplanes sowie der Specialpläne; die Entwürfe für Bau- und Verkaufsverträge, und die Leitung und Beaufsichtigung der Arbeiten, welche von der Schanzen-Commißion ausgeführt oder verdungen werden. Derselbe hat ferner darüber zu wachen, daß die den Käufern von Schanzenland überbundenen Bauten vorschriftgemäß ausgeführt werden. Er hat ferner die Aufsicht über den unverkauften Schanzenboden. Der Ingenieur wohnt den Sitzungen der Schanzen-Commißion mit berathender Stimme bey, und ist ihr für die genaue Vollziehung der von ihr gefaßten Beschlüße verantwortlich.
§. 3. Der Ingenieur-Adjunct ist dem Ingenieur bey den vorkommenden Arbeiten behülflich und erhält von ihm die dießfälligen Aufträge.  
§. 4. Außer den Schanzen-Arbeiten können dem Ingenieur sowie dem Ingenieur-Adjuncten noch andere in das Ingenieurfach einschlagende Arbeiten von dem Regierungsrathe, gegen angemeßene Entschädigung, übertragen werden.
§. 5. Der Secretair führt das Protokoll der Schanzen-Commißion und besorgt das Archiv der Schanzen-Commißion, wohnt den Ganten bey und besorgt die Einziehung der Bürgschaftscheine und der Kaufschulbriefe.
§. 6. Der Secretair leistet dem Finanzrathe für die Caßaverwaltung eine Caution von 8000. Franken.
§. 7. Die Geschäftsverrichtungen des Ingenieurs werden mit 2400 Franken jährlich entschädigt.
Der Ingenieur-Adjunct erhält eine jährliche Besoldung von 1000. Frk[en]. und der Secretair eine solche von 800 Frk[en].
Die Ausbezahlung dieser Besoldungen geschieht vierteljährlich auf Rechnung der Schanzen-Caßa.
§. 8. Die Wahl der genannten drey Beamten geschieht durch den Regierungsrath auf einen von der Schanzen-Commißion zu machenden und von dem Finanzrathe zu begutachtenden, jedoch nicht bindenden Vorschlag. Der Wahl geht eine öffentliche Ausschreibung voran. Die Bewerber um die Stellen eines Ingenieurs und eines Ingenieur-Adjuncts haben sich sowohl  über ihre theoretischen als ihre practischen Kenntniße entweder durch Zeugniße in Bezug auf ihre bisherigen Leistungen oder durch Prüfung vor einer Experten-Commißion auszuweisen.
§. 9. Die Schanzen-Commißion ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes, welcher auch dem Finanzrathe mitgetheilt wird, beauftragt.
