Pastoration in der Pflegeanstalt Rheinau.
Mit Zuschrift vom 3. Septbr. d. Js. stellt Herr Pfarrer Waldburger in Marthalen, dem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. August 1882 die geistlichen Verrichtungen in der Anstalt Rheinau provisorisch auf ein Jahr übertragen worden sind, das Gesuch es möchte, da seine Amtszeit mit 19. August abgelaufen, die fernere Besorgung dieser Verrichtungen definitiv geregelt werden. Gleichzeitig wünscht er, es möchte die Besoldung von 800 auf 1000 Fr. erhöht werden & führt zur Begründung seines Gesuches an, daß  der Anstaltsgeistliche wegen Collisionen mit seinen andern Berufspflichten oft in den Fall komme, auf seine Kosten in Rheinau Aushülfe von Zürich verlangen zu müssen.
Die Aufsichtskommission, zur Begutachtung vorstehender Gesuche eingeladen, glaubt, es könne mit der definitiven Regelung dieser Verhältnisse bis zu den im Juni 1884 stattfindenden Erneuerungswahlen zugewartet dagegen aber die allfällig nöthig werdende Aushülfe richtiger auf Kosten der Anstalt übernommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau, welche in bisheriger Weise zu besorgen sind, werden bis zu den im Juni 1884 stattfindenden Erneuerungswahlen dem Hrn. Pfr. Waldburger in Marthalen übertragen mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr., wobei die Anstalt die Kosten für allfällige Aushülfe übernimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Pfr. Waldburger in Marthalen, an die Kirchenpflege daselbst, an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
