Verordnung betr. Verwendung giftiger Farbstoffe.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf Anregung verschiedener Gesundheitskommissionen und Privaten [spez. Winterthur, Uster, Zürich] wurden vom Kantonschemiker mehrfach gefärbte Zuckerwaaren, Spielsachen, Lampenschirme, Tapeten, Tuch und sog. Ledertuch für Kinderwagen etc. auf giftige Farbstoffe untersucht. Die Untersuchung konstatirte das Vorhandensein derselben in vielen Fällen und in mehr oder minderm Grade. Da hierdurch die Gesundheitsschädlichkeit erwiesen ist und vorgekommene Fälle von Erkrankungen dieß bestätigen, ja sogar die bewusste Verwendung von Giftfarben konstatirt haben, [Zuckerwaarenfabrik Uster] so wird allseitig nach einer ausdrücklichen Verordnung betr. die Verwendung gifthaltiger Farbstoffe gerufen.
Die Sanitätsdirektion sah sich deshalb veranlaßt, dem Kantonschemiker, Hrn. Dr Abeljanz den Auftrag zu ertheilen, den Entwurf einer solchen Verordnung auszuarbeiten. Dieser Entwurf wurde vom Sanitätsrath berathen und mit einigen Abänderungen gutgeheißen. Die Sanitäts- & Gefängnißwesens-  direktion unterbreitet nun denselben in der Form, wie er gedruckt vorliegt der regierungsräthlichen Genehmigung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Verordnung betr. die Verwendung gifthaltiger Farbstoffe wird in anliegender Form die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
