Bundesrath. Einsend. d. zw. d. Schweiz & d. Hzth. Sachsen-Meiningen abgeschl. Uebereink. betr. gegenseit. Befreiung v. Militärdienst.
Mit Kreisschreiben vom 8. dieß übermittelt der Bundesrath ein Exemplar der Uebereinkunft der Kantone – Solothurn u. Schaffhausen ausgenommen – mit der herzoglich sachsen-meiningeschen Regierung betr. gegenseitige Befreiung vom Militärdienste.
Der Regierungsrath
beschließt,
Es sei diese Uebereinkunft in das Amtsblatt, Abth. Gesetze u. Verordnungen, aufzunehmen u. der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zu überweisen.
