Gesuch des Schirmvogteiamtes Zürich um Verwendung in der Erbschaftsangelegenheit des in Charleroi; Belgien verstorbenen H[errn] [Heinrich] Briner von Oberembrach.
Eine Zuschrift des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich vom 21 dieß, womit dasselbe in der Erbschaftsangelegenheit des in Charleroi in Belgien verstorbenen Heinrich Bryner von Ober-Embrach, Namens der unter Vormundschaft stehenden Susanna u. Gottlieb Kölliker von Zürich, Kinder der Frau Kölliker geb. Meier von Zürich, wohnhaft in Engstringen, Nichte des Erblassers, die Vermittlung des Regierungsrathes nachsucht, wird, nachdem bereits unterm 12 dieß auf den Wunsch des Gemeindrathes Embrach ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath gerichtet worden ist, unter Vormerk im Protokolle ad acta gelegt.
