Bewillig. an Hrn. Kaspar Hafner in Adlisweil zu Veränderung s. Wasserwerks.
In Sachen des Herrn Kaspar Hafner, Besitzer der Mühle zu Adlisweil,
betreffend Wasserwerksveränderung,
hat sich ergeben:
A. Herr Kasp. Hafner, Besitzer der Mühle zu Adlisweil stellte mit Eingabe vom 6. März 1856 das Gesuch um die Bewilligung, die drei Wasserräder der Hauptmühle in ein Wasserrad von sieben Fuß Breite vereinigen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, sandte das Statthalteramt Horgen die betreffenden Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Gesuch von den Herren Schmid & Cie bedingte Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm und über das Ergebniß Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte befinden sich bei der Hauptmühle zu Adlisweil drei, in drei abgesonderten Gerinnen eingehängte Wasserräder  von zusammen 7 Fuß 4 Zoll 1 Linie Breite, welche der Mühlenbesitzer in ein einzelnes Wasserrad von 7 Fuß Breite zu vereinigen wünscht. Die Herren Schmid & Comp, Eigenthümer einer unmittelbar unterhalb der Mühle errichteten mechanischen Spinnerei erheben keine eigentliche Einsprache, sondern verlangen nur, daß durch diese Umänderung der Wasserzufluß auf ihr Werk ungestört bleibe, mithin die Einrichtung bei der Mühle getroffen werde, daß in gleichem Verhältniß wie die Schleuße des großen Wasserrades sich senke oder schließe, die Schleuße des nebenstehenden Leerlaufes geöffnet werde. Die gewünschte Abänderung bei der Mühle ist zweckmäßig, und der verlangte Vorbehalt ganz sachgemäß, so daß die Bewilligung unbedenklich ertheilt werden darf. Die seit den frühesten Zeiten bestehende Mühle besitzt keine Wasserrechtsurkunde und durch die beabsichtigte Abänderung wird die Wasserkraft nicht vermehrt.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kaspar Hafner, Besitzer des Mühlgewerbes in Adlisweil wird bewilligt, die drei Wasserräder desselben in ein einzelnes Wasserrad von sieben Fuß Breite umzuwandeln, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Veränderung soll sich lediglich auf die Beseitigung der beiden Zwischengerinnwände, Versetzung der äußeren Gerinnwand, Einstellung des neuen Wasserrades von 7 Fuß Breite und Anbringung der neuen Gerinnschleuße beschränken, dagegen sollen die Höhenlage der Grundschwelle und der Schwellbretter, sowie die übrigen Kanalanlagen unverändert bleiben.
2.) Ist der Mühlebesitzer verpflichtet, die Verrichtung zu treffen, daß bei theilweiser oder ganzer Schließung der Schleuße des Radgerinnes, die Schleuße des Leerlaufes um das für einen gleichmäßigen ungestörten Wasserabfluß erforderliche Maß sich öffne, und stets dafür zu sorgen, daß der Wasserzufluß an die unterhalb befindliche Spinnerei der Hrn. Schmid & Comp unvermindert und regelmäßig Statt finde.
II. Herr Hafner hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 7 und zwar diese an  die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben und ist den Herren Schmid & Comp eine Abschrift der Bewilligung zuzustellen.
