Antw. der Reg. v. Thurgau und Schrbn an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Fertigungen v. Liegenschaften im Kreis Eschenz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1854.]
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 6. dieß an, daß sie mit der in dem dießseitigen Schreiben vom 2. l. Mts. geäußerten Ansicht darüber, wie eine Bereinigung und künftige Regulirung der Handänderungs- und Schuldversicherungsfertigungen über Grundstücke, welche Einwohnern der im Kreise Eschenz gelegenen Gemeinden Nußbaumen  und Uerschhausen gehören, zu bewerkstelligen sein dürfte, einverstanden sei, und daß sie der Notariatskanzlei Eschenz den Auftrag ertheilt habe, im Sinne der gemachten Vorschläge gemeinschaftlich mit der Notariatskanzlei Stammheim das Geschäft an die Hand zu nehmen, und zur Ausführung zu bringen.
Hievon wird der Direktion der Justiz und der Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) Mittheilung gemacht.
