Verkauf eines an der Wolfgaße gelegenen Bauplatzes an H[errn] Zimmermeister Alder.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Schanzencommißion mit Weisung d. d. 30. pßti gestellten und von dem Finanzrathe mit empfehlendem Gutachten d. d. 2. d. M. begleiteten Antrages den nach zweimaliger Aussteigerung abgeschloßenen Verkauf eines mit No. 132. bezeichneten an der Wolfgaße gelegenen Bauplatzes ca. 4780 [Quadratfuß] haltend, an den Meistbieter Herr Alder Zimmermeister um den Preis von 40. Rpp[en]. pr. [Quadratfuß] nach den aufgestellten Verkaufsbedingungen gutgeheißen und genehmigt. 
Hiervon wird unter Rücksendung der Akten dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.  
