Schreiben an den Großhz. Badischen Minister der ausw. Angelegenheiten betr. Weigerung des Pfarramtes Bohlingen, Trauungsschriften auszustellen.
Mit Eingabe vom 11ten August wird von dem Pfarramt Weiningen berichtet, es habe schon im April 1847. dem katholischen Pfarramt Bohlingen berichtet, daß sich Hs. Jakob Werfeli von Weiningen und Elisabetha Städelin von Bohlingen zu verehelichen wünschen und von der genannten Stelle die hierorts zu diesem Behufe durch die betreffenden gesetzlichen Bestimmungen geforderten Schriften verlangt. Allein dieses Begehren sowohl als die unter’m 24ten April d. J. auf Verlangen der Verlob-  ten geschehene Wiederholung desselben, bei der zugleich für alle sich ergebenden Kosten Garantie geleistet worden sei, sei ohne Erfolg geblieben. In Folge dessen habe es sich endlich vor sechs Wochen bei dem zuständigen Oberamt Radolfzell beschwert und nochmals Ausstellung der verlangten Schriften begehrt; allein auch dieser Schritt habe durchaus keinen Erfolg gehabt, weshalb es sich bewogen sehe, den Regierungsrath zu ersuchen, sich geeigneten Orts für Ausstellung der Behufs der Vollziehung der erwähnten Verehelichung erforderlichen Papiere zu verwenden;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs
beschlossen:
Es sei der [sic!] Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu ersuchen, die betreffenden Unterbehörden anzuweisen, die fraglichen Schriften auszustellen oder die Gründe der Weigerung anzugeben. [l. M. v. h. T]
