Ernennung d. Hrn. Prof: Heer zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der zürch: Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es seien Herrn Professor Dr Heer von Glarus, Rang, Titel u. Befugnisse eines ordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät der Hochschule übertragen.
II. Es habe Herr Professor Dr Heer außer den Fächern der Botanik u. Entomologie für welche er bisanhin angestellt gewesen, hinfür auch das Fach der allgemeinen Naturgeschichte zu vertreten.
III. Es sei Hr: Professor Heer zu Vorlesungen während 10 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
IV. Es werde der bisherige Gehalt des Herrn Professor Dr Heer um Frkn. 800. a. W. erhöht, so daß seine Gesammtbesoldung an der Hochschule nunmehr 1600 Frkn. a. W. betrage.
V. Es sei dieser Beschluß als vom 1 Oct: l. J. an in Kraft getreten zu betrachten.
VI. Es sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils Herrn Professor  Dr Heer Kenntniß zu geben.
