Linthkommission, Bericht u. Beschluß ders. betr. Wasserrechtsgesuche aus der Glarner Linth.
Im Auftrage des Hrn. Linthpräsidenten übermacht der Linthsekretär Hr. C. Zwicki als Antwort auf die dießseitige Einsprache vom 11. April d. Js. einen zweiten Bericht und Beschluß der eid. Linthkommission betreffend die Wasserrechtsge-  suche aus der Glarner Linth der Herren Enderlin und Jenni und der Herren Jenni & Cie.
Dieser Bericht und Beschluß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
