Weisung an d. Großen Rath betr. Bestätigung d. Wahl des H[errn] a. Erz. Rth. [Kaspar] Honegger v. Wald, zum Mitgliede des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom  4 d. Mts datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, dass die Schulsynode am 30 v. Mts zum Mitgliede des Erziehungsrathes
Herrn a. Erziehungsrath Kasp. Honegger von Wald, Lehrer an der Industrieschule
gewählt habe, –
beschlossen:
Sei von dieser Wahl dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniss zu geben.
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer ordentlichen Versammlung vom 30 v. Mts zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes an die Stelle des von seiner Lehrstelle an der Industrieschule entlassenen & damit auch aus dem Erziehungsrathe austretenden Hrn. Heinrich Grunholzer von Uster Herrn a. Erziehungsrath Kaspar Honegger von Wald, Lehrer an der Industrieschule gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe behufs Vornahme der durch § 25 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850 vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniss zu geben. 
