Schreiben des Secretariats des eidg. Kriegsrathes betr. eine Abänderung des neuen Infanterieexercierreglement.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 4t Februar 1848.]
Mit Schreiben vom 31t Jenner ersucht der Sekretär des eidg. Kriegsrathes um Rücksendung der beiden unterm 15ten Jenner mitgetheilten gestempelten Exemplaren des 1ten und 2ten Theils des neuen Infanterieexercierreglements um dieselben gegen zwei andere Exemplare austauschen zu können, in denen eine seither für nöthig erachtete Veränderung aufgenommen worden.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Erledigung zu überwiesen beschlossen.
