Abgewiesenes Gesuch des Hülfsvereins in Berneck betref. Unterstützung der dortigen Brandbeschädigten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines am … Mai 1848. datirten Gesuchs des Hülfsvereins in Bereck um Unterstützung der dortigen Brandbeschädigten
in Berücksichtigung, daß die finanziellen Kräfte des Staates durch die bedrängte Lage eines Theils der Bevölkerung des eignen Kantons ohnehin in hohem Grade in Anspruch genommen werde
beschlossen:
Könne auf dieses Unterstützungsgesuch nicht eingetreten werden.
