Einstweil. Verschiebg. d. Erneuerungswahl d. Rektorates d. Industrieschule u. Ermächtig. d. Erziehungdir. d. weit. Besorg. d. Rektorates bis nächste Ostern anzuordnen.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Reorganisation der Industrieschule erst mit Ostern 1868 durchgeführt wird u. es zweckmäßig erscheint, das Rektorat von jenem Zeitpunkt an auf eine neue Amtsdauer zu bestellen, die  übrigens mit derjenigen des Rektors am Gymnasium im Einklang bleiben soll,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei gegenwärtig von einer Erneuerungswahl bezüglich des Rektors der Industrieschule abzusehen und werde die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die weitere Besorgung des Rektorates bis Ostern nächsten Jahres anzuordnen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
