Erhöhung der Niederlassungsgebühr für die Civilgemeinde Grafstall.
In Sachen der Civilgemeinde G[r]afstall betreffend Gesuch um Erhöhung ihrer Niederlassungsgebühr
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20 März stellt die Civilgemeinde Grafstall das Gesuch, daß ihre Niederlassungsgebühr, welche 4 Btz[en] a. W. betrage, im Verhältniß zu ihrem Gemeindevermögen, bestehend in fl 3771. ß 32. u. im Verhältniß zu den aus dem Gemeindgut zu bestreitenden jährlichen Ausgaben von ca. fl 70. erhöht werden möchte.
B. In seinem vom 10 April datirten Gutachten u. einer nachträglich von demselben eingeholten Berichterstattung vom 19 Mai empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon das Begehren zur Entsprechung, gestützt einerseits auf die von der Civilgemeinde in ihrem Gesuche angegebenen Vermögensverhältnisse u. die Ausgaben, welche aus dem Gemeindgute bestritten werden u. anderseits die Zahl der im stimmberechtig[t]en Alter befindlichen Bürger, welche 55 u. die Zahl der Bürgerhaushaltungen, welche 39 betrage.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I., Sei die Niederlassungsgebühr für die Civilgemeinde Grafstall auf 4 Fr: n. W. festgesetzt
II, Sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Lindau nach Disp: I. abzuändern.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Pfäffikon u. der Civilgemeinde Grafstall Kenntniß zu geben u. derselbe überdieß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
