Einvernahme i. S. der Frau Baur gegen Johann Angst.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Requisitorialien des Bezirksgerichtes Zürich, in Prozeßsachen Frau Baur geb. Baggenstoß c. J. Angst, Lehrer, in Zollikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, die 3 Requisitori-  ale des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen der Frau Baur, geb. Baggenstoß gegen Johannes Angst, Lehrer, in Zollikon, welche Sie mit geehrtem Schreiben vom 13. Okt. einbegleitet haben, dem h. Bundesrathe behufs weiterer diplomatischer Vermittlung zu übermachen.
Laut Schreiben des h. Bundesrathes vom 14. Dezbr. hat der hiefür delegirte Konsul Höhn in New-Orleans die drei Schriftstücke durch Vermittlung des Staatssekretärs von Tenesse den betreffenden Gerichtshöfen zustellen lassen & sodann unterm 27. v. Mts. die mitfolgenden Empfangsscheine zurück geleitet.
Die dießfälligen Auslagen des Konsulats, laut beiliegend kopirten Bordereau Fr. 28 10 betragend, mit Zuschlag der bundesräthlichen Porti im Betrag von Fr. 4 50 erlauben wir uns bei Ihnen zu erheben.“
