Arbeitszeitverlängerung für G. Stüßli-Näf in Pfäffikon.
Herr G. Stüßli-Näf, Seidenzwirrnerei u. Färberei in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 19. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner  Seidenzwirrnerei während weitern 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt, die Gründe, welche ihn vor drei Monaten zum gleichen Gesuche veranlaßt haben, bestehen heute noch u. zwar in verschärftem Maßstabe fort, da über die Sommermonate eine Anzahl seiner Arbeiter zu den Landarbeiten abgetreten sei u. er lediglich durch die zeitweilige Verlängerung der Arbeit seinen dringendsten Aufträgen nachkommen könne.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Direktion des Innern berichtet:
In seinem Gesuche vom 11. April d. Js. führte Petent zur Begründung an, er habe eine Anzahl größere Bestellungen auf sehr kurze Termine zu liefern, worauf ihm die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten täglich um eine Stunde ertheilt wurde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirrnerei während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde  zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Pfäffikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
