Vorörtliche Anzeige, daß vom 1sten Jenner nächstkünftig keine Ursprungsscheine für Schweizerische Käse und Getränke bey den Würtembergischen Zollämtern angenommen werden, wenn sie nicht von der Schweizerischen Amtsstelle visirt seyen.
Mit Schreiben d. d. 19ten d. M. benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, daß zufolge einer von dem K. Würtembergischen Ministerium eingegangenen Anzeige, die dortseitigen Zollämter angewiesen seyen, vom 1sten Jenner künftigen Jahres an keine Ursprungsscheine für schweizerische nach Würtemberg bestimmte Käse und Getränke mehr anzunehmen, als solche, die von der vorgesetzten schweizerischen Amtsstelle visirt seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle davon die Handelskammer in Kenntniß gesetzt, und das Publikum durch das Amtsblatt und andere öffentliche Blätter benachrichtigt werden.
