Wahl der H[errn] Obrist Hertenstein, Meister u. Steiner zu Kreisforstmeistern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von der Forstkommission nach Anleitung des §. 10 des Gesetzes vom 29 Herbstmonath 1837, betreffend das Forstwesen eingereichten Vorschläge auf die gesetzliche Amtsdauer vom 1 Januar 1850 an gerechnet gewählt:
Zum Forstmeister des ersten Kreises:
Herrn Kaspar Obrist von Zollikon, bisherigen Kreisforstmeister;
Zum Forstmeister des zweiten Kreises:
Herrn Jakob Hertenstein von Kyburg, bisherigen Kreisforstmeister;
Zum Forstmeister des dritten Kreises:
Herrn Ulrich Meister von Benken, bisherigen Kreisforstmeister; 
und zum Forstmeister des vierten Kreises:
Herrn Rudolf Steiner von Unterstraß, bisherigen Kreisforstmeister.
Hievon wird der Forstkommission, dem Finanzrath u. den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
