Oberforstamt; Genehmig. d. v. von dems. vorgelegten Wirthschaftsplanes f. d. Staatswaldungen z. Embrach u. Teufen.

Der Regierungsrat hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt für die Staatswaldungen zu Embrach und Teufen einen neuen, von Forstkandidat Reimacher als Examenarbeit angefertigten und vom Oberforstamt durchgesehenen Wirthschaftsplan dem Re-  gierungsrathe zur Genehmigung vor, indem darauf hingewiesen wird, daß die genannten Waldungen, welche bisher immer getrennt bewirthschaftet worden seien, in ein Wirthschaftsganzes zusammengefaßt werden sollten, um den Mangel an altem Holz zu Teufen durch den Ueberschuß an haubarem Holz im Hard zu Embrach auszugleichen. – Der Wirthschaftsplan würde mit dem Jahr 1880/81 in Kraft treten und nach 10 Jahren einer Zwischen- und nach 20 Jahren einer Hauptrevision unterstellt werden.
Bezüglich der bisherigen und zukünftigen Behandlung der Waldungen ist dem Wirthschaftsplan folgendes zu entnehmen:
a. Abtheilung Blauen.
Die Waldungen im Blauen sind seit mehr als 50 Jahren nachhaltig benutzt worden und es ist deshalb der jetzige Zustand ein ziemlich normaler. Eine scharf ausgesprochene Hiebefolge wurde nicht eingehalten, sondern es wurden während längerer Zeit im östlichen & westlichen Theile des Waldes Schläge angelegt.
Der neuen Waldeintheilung liegt die Absicht zu Grunde, die Abtheilungen bei möglichster Anlehnung an das Terrain und die vorhandenen Wege annähernd gleich groß zu machen. Die Umtriebszeit ist auf durchschnittlich 90 Jahre festgesetzt und es berechnet sich somit der jährliche Ertrag auf Fr. 235. Das Verhältniß der Altersklassen über das Wirthschaftsganze Embrach-Teufen läßt einen geforderten Bezug des Etat per Jahr und einzelnen Wirth-  schaftstheil nicht als thunlich erscheinen. Immerhin ist durch den allgem. Wirthschaftsplan eine möglichst gleichmäßige Vertheilung der Nutzung auf die einzelnen Perioden angestrebt. Wenn auch die Vertheilung der im Hauungsplan vorgesehenen Stutzung einer einheitlichen Hiebsfolge nicht ganz entspricht, so vermeidet sie doch den Abtrieb erst angehend sauberer Bestände und vermag den Windschaden in wirksamer Weise zu verhindern. Die natürlich verjüngten Schläge sind wie bisher mit Fähren und Fichten auszubessern und rechtzeitigen Säuberungen und Durchforstungen zu unterwerfen.
b. Abtheilung Hard
Der Zweck, welcher bei der Benutzung dieser Waldung während der letzten 20 Jahre verfolgt wurde, schließt eine Untersuchung über die Nachhaltigkeit der Stutzung aus. Die Altersklassentabelle zeigt übrigens, daß der jetzige Zustand der Waldung dem Bezug einer nachhaltigen Nutzung nicht hinderlich wäre, wenn man einen Theil der Bestände ein hohes Abtriebsalter erreichen lassen wollte. Bei der Festsetzung der neuen Waldeintheilung wurde darauf ausgegangen, die Abtheilungsgrenzen möglichst den schon bestehenden und projektirten Waldungen entlang zu ziehen; nebenbei wurde eine annähernd gleiche Vertheilung der Fläche angestrebt. Auch für die Hardwaldung muß die Umtriebszeit auf durchschnittlich 90 Jahre festgesetzt werden, wenn die Erziehung stärkerer Sortimente ermöglicht werden soll, und es berech-  net sich dennoch der jährliche Ertrag auf 236 Fr. Nach dem Wirthschaftsplan wird, wie aus dem Blauen, so auch aus dem Hard, der Etat nicht getrennt bezogen, d. h. nicht jeder Theil für sich nachhaltig benutzt. Die im Wirthschaftsplan in Aussicht genommene Hiebsfolge hat einerseits den Vortheil, daß dem Windschaden in wirksamster Weise vorgebogen wird, anderseits den Nachtheil, daß der gegenwärtig 75–89jährige Bestand in Abtheilung 1a nach 20 Jahren stehen bleibt, während ein 30–40jähriger Fichtenbestand bald zum Abtrieb kömmt; doch ist letzterem Uebelstande kein großes Gewicht beizulegen, weil der reine Fichtenbestand einen geringen Zuwachs besitzt & guter Absatz zu erwarten ist. Die dem Abtrieb möglichst rasch folgende Wiederanpflanzung muß den Bodenverhältnissen entsprechend mit Kiefern und Fichten, denen Buchen beizumischen sind, geschehen. Sollten die Schläge gegen Ueberlassung der Stöcke gerodet werden können, so sollte die Rodung gestattet werden, weil dieselbe auf das Wachstum der jungen Bestände fördernd wirkt und den Schaden an letztern durch die Rüsselkäfer ausschließt.
c. Abtheilung Irchel.
Als diese Waldung vom Staate übernommen wurde, war sie stark und regllos [sic!] ausgeholzt. Daß die Nachhaltigkeit durch die frühern Besitzer überschritten wurde, ist jetzt noch ersichtlich, obwol seit bald 25 Jahren nur kleine Nutzungen bezogen und in Folge dessen bedeutende Ersparnisse gemacht worden sind. Auch für die Irchelwal-  dung wird die Umtriebszeit auf 90 Jahre festgesetzt, um die Bestände das verjüngungsfähige Alter erreichen zu lassen. Der jährliche Ertrag berechnet sich alsdann auf 723 Fr., welcher Ansatz um 15 Fr. hinter dem Ertragsvermögen zurücksteht. Dieser Etat, mit demjenigen des Blauen und Hard zusammengenommen, ergibt einen Gesammterlös von 1194 Fr. – Dadurch daß zur Deckung dieses Gesammtetat die Waldung am Irchel verhältnißmäßig schwach in Anspruch genommen und eine gesonderte, für jeden Wirthschaftstheil streng nachhaltige Benutzung bei Seite gesetzt wird, wird die Nachhaltigkeit für das Wirthschaftsganze Embrach-Teufen gefördert & und [sic!] das gegenwärtig noch abnorme Altersklassenverhältniß dem normalen bedeutend genähert. Die Hiebsfolge, wie sie im Wirthschaftsplane vorgemerkt ist, ist zwar keine einheitliche, bietet jedoch den Vortheil, daß die Bestände weder allzufrüh noch allzuspät geschlagen werden müssen und doch nur in geringem Maß von Windschaden bedroht werden können. Mit Rücksicht darauf, daß die auf ehemaligem Wies- und Ackerland stockenden Fichten gerne rothfaul werden, ist durch den Wirthschaftsplan frühzeitiger Abtrieb derselben in Aussicht genommen.
Die Hiebsfolge ist so eingerichtet, daß gleichzeitig mit den bessern Beständen am Nordhang auch die geringeren der Süd- und Südwestseite zur Ernte gelangen und sich soweit die Qualität der Jahreserträge ziemlich ausgleicht.  
Der allmählige Abtrieb gilt als Regel, die Verjüngungszeit 7–10 Jahre, der Nachwuchs ist unmittelbar nach der Räumung der Schläge durch Pflanzung auszubessern. Auf dem frischen Boden sind zur Ausbesserung Fichten und Tannen, auf dem trockenen Kiefern zu verwenden. Lärchen sind einzeln einzusprengen; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem von dem Oberforstamte vorgelegte Wirthschaftsplan für die Staatswaldungen zu Embrach und Teufen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
