Reinhold [Friedrich] Weber v. Eßlingen - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Herr Advokat Härlin in Zürich stellt Namens des Schreiners Reinhold Friedrich Weber, von Eßlingen - Württemberg, seit Mai 1867 heimatlos, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Weber, nachdem derselbe am 28. April eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist.
Durch die eingelegten Akten ist der Ausweis über  die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Weber noch nicht drei Jahre im Kanton auf, welches Requisit ihm indeß mit Rücksicht auf seine Heimatlosigkeit erlassen werden darf.
Ueber seine Entlassung aus dem württ. Staatsverbande [§ 34] hat sich Weber durch eine Urkunde des Oberamtes Eßlingen d. d. 4. Mai 1867 ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Reinhold Friedr. Weber wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Hirslanden, sowie an Hrn. Advokat Härlin in Zürich zu Handen des Weber unter Rückstellung der betreffenden Akten.
