Herr Adolf Reimann von Oberwinterthur, Bestätigung s. Wahl zum Pfarrverweser in Regensberg.
Der Kirchenrath des Kantons Zürich nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Regensberg vom 4. l. Mts, wonach dieselbe in Abänderung ihres Beschlusses vom 13ten v. Mts. beschlossen hat, um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, und den Wunsch ausspricht, es möge Herr Adolf Reimann, Vicar in Rüti zum Pfarrverweser ernannt werden, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Regensberg mit Amtsantritt auf 1. Febr: 1871. Herr Adolf Reimann von Oberwinterthur, Vicar in Rüti als Verweser ernannt.
2. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird diese Wahl hiemit bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
