Aushingabe einer 2 lber Kanone an Fürsprech Meier als Bevollmächtigter der Fürstenbergischen Standesherrschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 14 dieß datirten Schreibens des Eidgen. Kommißärs, Herrn Stehlin;
woraus sich ergeben:
Herr Fürsprech Meier, dahier, habe an den Eidg. Kommißär im Namen der Fürstenbergischen Standesherrschaft in Donaueschingen das Gesuch gestellt, eine zwei Pfünder Kanone 337 lb schwer  in dem hiesigen Inventar mit N° 3 bezeichnet beziehen zu dürfen. Da nun über das angesprochene Eigenthumsrecht kein Zweifel obwalte, so ersuche der Herr Kommißär, Auftrag zu geben, daß dieses Geschütz gegen Empfangsbescheinigung und Bezahlung allfällig darauf lastender Kosten an den Bevollmächtigten erwähnter Standesherrschaft aushingegeben und ihm übersendet werde;
beschloßen:
I. Sei der Kriegsrath beauftragt, die oberwähnte Kanone sammt Munition ohne Berechnung von Kosten an Herrn Fürsprech Meier, als Bevollmächtigten der Fürstenbergischen Standesherrschaft gegen Empfangsbescheinigung aushinzugeben, die letztere dem Regierungsrathe zuzustellen, im uebrigen dafür besorgt zu sein, daß der Transport dieses Geschützes aus dem Kanton auf angemeßene Weise erfolge.
II. Mittheilung an den Kriegsrath.
