Beschluß in S. der Gerechtigkeitsbesitzer in Unter-Affoltern um Modifikation des Beschlußes des Kleinen Rathes v. 20 März 1823, u. Bewerbg d. dortigen Gerechtigkeitslandes.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer in Unter-Affoltern um Aufhebung des Art 9 des Beschlußes des Kleinen Rathes vom 20 März 1823
betreffend Bewerbung des dortigen Gerechtigkeitslandes,  
hat sich folgendes ergeben.
A. Auf das im Jahr 1823 von der Gemeinde Affoltern gestellte Gesuch um Bewilligung zur Vertheilung des Gerechtigkeitsgutes, soweit es das Pflanz- und Waidland beschlage, faßte der Kleine Rath unterm 20 März 1823 folgenden Beschluß:
1.) Soll jeder Gerechtigkeit gutes, mittleres und rohes Land zugetheilt werden, damit jeder Theilhaber Bäume, Frucht und Grasarten nach Belieben pflanzen kann. Wenn der Entwurf zur Vertheilung zu Stande gebracht ist, so wird solcher 10 Tage zur Einsicht der Gerechtigkeitsbesitzer offen gelegt, damit allfällig begründete Einwendungen und Abänderungen statt finden können.
2.) Es sollen auf der Eß 4 Jucharten Land für das daselbst befindliche Sandsteinlager unvertheilt bleiben, und der Ertrag zum Nutzen des Gemeindgutes dienen.
3.) Das Müllibergholz soll unvertheilt bleiben und auf dessen Äufnung und Vermehrung möglichster Bedacht genommen werden.
4.) Soll die große Matte in der s. g. Sennweid auf zwei Jucharten vergrößert, und der jährliche Ertrag derselben zur Bestreitung von Gemeindausgaben wie bisanhin bestimmt werden.
5.) Den Armen wird das Stück Land, im Hasel genannt, nächst dem Dorfe liegend zum Pflanz-  land angewiesen.
6.) Wird der Pfarrpfrund f. 100 als ein von der Finanzkommission angemessen erachteter Auskauf für das Baumrecht bezahlt.
7.) In Rücksicht der gegenwärtig vorhandenen Bäume soll die Frucht zwischen dem bisherigen Eigenthümer des Baumes und dem Eigenthümer des Landes auf welchem dieselben stehen alljährlich getheilt werden, nach Verfluß von 28 Jahren aber das Eigenthum des Baumes an den Besitzern des Landes ohne Entschädigung übergehen, doch soll der Eigenthümer des Baumes berechtigt sein, denselben während dem Laufe der 28 Jahre wegzunehmen, und können gegenseitige Austauschungen geschehen, hingegen soll nach erfolgter Theilung kein Gerechtigkeitsbesitzer befugt sein auf des andern Theil Bäume zu setzen.
8.) Sollen vor der Vertheilung die Straßen gehörig ausgemittelt werden, so daß jeder Theilhaber in sein Land Fuß- und Fahrweg hat, auch soll über die Häge und Marchen ein vollständiges Verzeichniß aufgenommen werden, damit späterhin dießfalls keine Streitigkeiten stattfinden.
9.) Endlich soll dieses Land allen und jeden Zeiten Gerechtigkeitsgut sein und bei den Gerechtigkeiten verbleiben.
B. Mit Eingabe vom 26 Mai v. Js sucht die Vor-  steherschaft der Gerechtigkeitsbesitzer um Aufhebung von Art: 9 dieses Beschlusses nach und führt z ur Begründung im Wesentlichen an: wenn auch durch die nach diesem Beschluß bewilligte THeilung das Land sehr geäufnet worden: so liege einer noch vortheilhaftern Bewerbung desselben das Hinderniß entgegen, daß nach der erwähnten Bestimmung das vertheilte Land Gerechtigkeitsgut sein und bleiben müsse. Von den bestehenden 44 ganzen Gerechtigkeiten finden sich gegenwärtig nur noch 10 in ihrem ursprünglichen Bestande, die übrigen seien durch Theilung oder Verkauf in halbe, viertels, achtels und sechszehntels Gerechtigkeiten zerfallen, und schon bei der Theilung von 1823 sei für jeden ganzen Gerechtigkeitsteil an 4 bis 5 Orten Land angewiesen u. somit das in ca 450 Stücke vertheilt worden, deren ca 80 nicht mehr als 150 bis 200 [Quadratfuss] messen. Gerne hätten die Gerechtigkeitsbesitzer durch Tausch oder Kauf diese kleinen Parzellen in größere Theile zusammengebracht, dieß sei ihnen jedoch durch die angeführte Bestimmung unmöglich gewesen und einige die es dennoch gethan, haben die angekauften Theile, nachdem die Verkäufer in Konkurs geriethen, wieder verlieren müssen. Bei Entsprechung des Gesuches kämen die Kreditoren, denen allfällig Gerechtigkeit verpfändet seien, in keiner Weise in Nachtheil, indem der Werth des unvertheil-  ten Landes gegenüber dem Vertheilten ins Verhältniß gebracht und bei einem allfälligen Verkaufe eines vertheilten Stückes nach diesem Verhältniß Kapital angewiesen werdne müsse.
C. In seiner Begutachtung vom 31 Juli v. Js wird von dem Bezirksrathe dieses Gesuch unter einläßlicher Darstellung der dießfalls gegenwärtig noch, nicht nur in Unter-Affoltern, sondern auch bei andern 12 Gerechtigkeitsgenossenschaften des Bezirks Affoltern bestehenden nachtheiligen Verhältnisse zur Berücksichtigung empfohlen, mit dem Beifügen, es stehe in den Gemeinden, wo die Ausscheidung der Gemeindegüter und der Gerechtigkeitsgüter Statt gefunden habe kein Hinderniß entgegen, das vertheilte Gerechtigkeitsland den betreffenden Antheilhabern als freies Eigenthum resp die stattgefundene Vertheilung in das Notariatsprotokoll eintragen und so jedes bei der Vertheilung ausgetheilte Stück Land dem betreffenden Eigenthümer zufertigen zu lassen. Die kanzleiische Fertigung einer solchen Theilung stehe in gleichen Rechten, wie die Theilung eines Heimwesens unter verschiedene Erben und durch eine solche Eintragung werde gerade das jedem Antheilhaber bei der Theilung zugefallene Land genau bestimmt, dadurch vielen Verwicklungen und Prozessen abgeholfen und überdieß absichtliche Schmälerungen versicherter Kre-  ditoren verhütet. Es würde hierdurch bloß der ursprüngliche Umfang der Gerechtigkeitsgüter vermindert, keineswegs aber die aus bestimmten Antheilen bestehende Genossenschaft verändert. Nach stattgefundener kanzleiischer Eintragung sei kein Grund mehr denkbar, der es unmöglich machen würde, die einzelnen Grundstücke (unter Vorstellung des auf den Gerechtigkeitsantheilen haftenden Passiven) beliebig veräußern und kanzleiisch fertigen zu können.
D. Aus den von der Direktion des Innern beim Oberforstamte eingeholten Gutachten vom 22/27. Septbr v. Js ergibt sich, daß die Waldung der Gerechtigkeitsbesitzer mit einzelnen eingeschlossenen & anliegenden Riedt- und Wiesenstücken, die nicht vertheilt sind und nicht vertheilt werden sollen, gegen das vertheilte Gerechtigkeitsland hin überall gut und dauerhaft mit Marksteinen begränzt ist, und daß in Art: 3 des in Fakt. A. angeführten Beschlusses von 1823 als unvertheilbar bezeichnete Müllibergholz seit jener Zeit als wirkliche Waldung bewirtschaftet wird, ebenfalls ausgemarkt ist, und von dem Kreisforstmeister mit den übrigen Waldparzellen letzten Sommer vermessen wurde; daß somit durch diese gewünschte Theilung der Gerechtigkeitsgüter die Waldung nicht berührt wird, und demgemäß der Theilung  in forstpolizeilicher Beziehung nichts im Wege steht.
E. Auf die gemäß Verfügung der Direktion des Innern vom 2 Oktober v. Js verlangten nähern Aufschlüsse über die Vollziehung der übrigen Bestimmungen des erwähnten Beschlusses von 1823 berichtet
1.) Die Vorsteherschaft der Gerechtigkeitsbesitzer mit Eingabe vom 11 Oktober: Die Vertheilung des Gerechtigkeitslandes habe seiner Zeit vollkommen gemäß Art: 1 jenes Beschlusses statt gefunden, die einzelnen Theile seien sogleich gehörig ausgemarchet worden und es seien noch im letzten Jahre die sämmtlichen Marchen genau untersucht worden. Das in Art. 2 jenes Beschlusses bezeichnete Land auf der Eß sei bis zur Stunde noch unvertheilt und mit Hochwaldung bewachsen, indem die Genossen von dem Rechte Sandsteine zu holen, keinen Gebrauch machten und sich einigten, daß durch das Aufkommenlassen von Tannen und Forchen für die Genossenschaft ein größerer Nutzen erwachse, jederzeit aber bleibe das Recht, sofern jemand allfällig Gebrauch davon machen wollte, in Kraft. Die Matte in der Sennweid (Art. 4 jenes Beschlusses) sei vorschriftsgemäß auf 2 Jucharten vergrößert und der jährliche Ertrag derselben zu Bestreitung von Gemeindsausgaben verwendet worden. Gegenwärtig aber  sei ein Theil derselben ebenfalls mit Hochwaldung bewachsen, und der Ertrag des übrigen Restes comparire stetsfort in den Einnahmen und werde zu obbemerkter Bestimmung verwendet. Das Stück Land im Hasel (Art. 5 jenes Beschlusses) sei vorschriftsgemäß den Armen zur Nutznießung angewiesen worden; von diesem Rechte haben dieselben nur etliche Jahre Gebrauch gemacht und das Land, freilich elendiglich genug, theilweise angepflanzt. Das Land sei dann später mehrere Jahre, während denen reichlich wucherndes Unkraut dasselbe zur Wildniß geschaffen habe unbebaut liegen geblieben. Im Jahr 1833 sei nun zwischen dem Civil- und Armengut einerseits und dem Korporationsgut anderseits eine Ausgleichung getroffen worden, in Folge welcher das Armengut auf die Nutznießung des fraglichen Stück Landes verzichtet habe. So sei dasselbe wieder Eigenthum der Korporation geworden, die dasselbe so gut als möglich urbar gemacht und dann verkauft habe.
2. Der Stillstand Affoltern mit Eingabe vom 25. Novbr. von der Armenpflege sei auf eine Servitutsberechtigung auf das fragliche Stück Land im Hasel nie verzichtet worden, weil dieselbe über dieses Land das Verfügungsrecht nie ausgeübt habe. Dieses Land sei nämlich von der Vorsteherschaft der  Korporation ärmern Antheilhabern oder von solchen abstammenden Gemeindsbürgern nach ihrem Ermessen übergeben worden, wenn solche auch nicht almosensgenössig gewesen seien, während andere auch noch so dürftige Kirchgemeindsbürger nicht berücksichtigt worden seien. Es sei dieß also mehr eine Separatunterstützung gewesen.
3.) Der Bezirksrath Affoltern mit Eingabe vom 28 v. Mts: die Ausscheidung des Stückes Land im Hasel habe im Jahr 1833 unter Mitwirkung des Bezirksrathes stattgefunden, und wenn von Seite des Stillstandes Affoltern angeführt werde, es sei von der Armenpflege auf fragliche Servitutsberechtigung nie verzichtet worden, so stehe diese Bemerkung im Widerspruch mit der Erklärung, daß die Armenpflege das Verfügungsrecht über fragliches Land nie ausgeübt habe. Letzteres, sowie der Umstand, daß gegen den Verkauf dieses Landes keine Einsprache erhoben und seither keine Ansprüche an das Korporationsgut gemacht worden, spreche dafür, daß dasselbe der Korporation wieder überlassen worden sei. Nach der Ansicht des Bezirksrathes seien die in dem Beschluß vom 20 März 1823 aufgestellten Bedingungen als erfüllt zu betrachten.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen: 
Es kann sich bei dem vorliegenden Gesuche lediglich um die Bewilligung des Regierungsrathes zur Aufhebung des Art. 9 des Rathsbeschlusses vom 20 März 1823. handeln, nicht aber darum, ob die nach Art. 1 jenes Beschlusses vertheilten Stücke in das Notariatsprotokoll aufgenommen und den einzelnen Eigenthümern zugeschrieben werden sollen, indem es Sache der Petenten ist, für Sicherung ihrer Eigenthumsrechte durch notarialische Zufertigung besorgt zu sein, wobei es sich von selbst versteht, daß bei solchen Fertigungen die Pfandrechte der betheiligten Kreditoren durch den Notar werden gewahrt werden.
Was nun diese Bewilligung anbetrifft, so steht der Ertheilung derselben nach Einsicht der empfehlenden Gutachten des Bezirksrathes und des Oberforstamts nichts im Wege. Da jedoch aus der in Fact: E enthaltenen Beantwortung der Vorsteherschaft der Gerechtigkeitsbesitzer sich ergibt, daß, wenn man auch den Art. 5 jenes Beschlusses betreffend das den Armen abzutretende Land als regliert betrachten will, jedenfalls die nach Art. 2 u. 4 jenes Beschlusses dem Gemeindgut zugesprochenen Stücke keineswegs ausschließlich zum Nutzen des Gemeindsgutes verwendet worden sind, so liegt es im Interesse dieses Gutes, daß an die Bewilligung der Aufhebung des fraglichen  Art. 9 die im Sinne der erwähnten Art. 2 u. 4 jenes Beschlusses liegenden Bedingungen geknüpft werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Art. 9 des in Fact: 1 enthaltenen Rathsbeschlusses vom 20 März 1823 aufgehoben und demgemäß den Gerechtigkeitsbesitzern von nun an überlassen, die nach Art: 1 jenes Beschlusses vertheilten Stücke, Rechte dritter vorbehalten, beliebig zu veräußern und kanzleiisch fertigen zu lassen.
II. Seien dagegen in Vollziehung der Art. 2. u. 4 jenes angeführten Rathsbeschlusses die 4 Jucharten Land in der Eß und die große Matte in der Sennweid, letztere in 2 Jucharten bestehend, und zwar beide Stücke nebst dem darauf stehenden Holze, als Gemeindgut zu betrachten und diesem Gute ein für allemal einzuverleiben. Sollten die Gerechtigkeitsbesitzer mit dieser Abtretung nicht einverstanden sein, so liegt es ihnen ob, das Nutzungsrecht der Gemeinde nach Maßgabe der betreffenden gesetzlichen Vorschriften loszukaufen.
III. Sei das in Art. 3 jenes Beschlusses bezeichnete Müllibergholz in den für die Gerechtigkeitswaldung von Unter-Affoltern zu entwerfenden Wirthschaftsplan ebenfalls aufzunehmen.
IV.) Haben die Petenten die Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren zu bezahlen.
V.) Mittheilung an den Bezirksrath, an die Petenten und mit Bezug auf Disp. 2 an die Civilvorsteherschaft von Unter-Affoltern.
