Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, den Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf dem Gerichte wegen Nichtbefolgung amtlicher Befehle zur Bestrafung zu überweisen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß sich Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal beharrlich weigere, der Verfügung des Regierungsrathes vom 25. v. M., laut welcher in Bezug auf seine Waßerleitung der Rathsbeschluß vom 19. May d. J. in allen Theilen mit Ausnahme der einer gerichtlichen Inhibition  unterliegenden Stelle, vollzogen werden soll, ein Genüge zu leisten, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte den Auftrag zu ertheilen, daß es den Herrn Wolf unverzüglich dem Gerichte zur Bestrafung für Ungehorsam gegen obrigkeitlichen Befehl überweise.
