Genehmigung der Statuten des Consumvereins in Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 22 v. Mts. übermittelt der „Consumverein“ in Zürich (in dessen Namen Herr J. J. Treichler, Präsident u. Herr H. Hürlimann, Akteur) die neuen, am gleichen Tage von der Generalversammlung beschlossenen Statuten dieser Gesellschaft u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von dem „Consumverein“ in Zürich in seiner Generalversammlung vom 22 September 1861 beschlossenen neuen Statuten wird unter Vorbehalt sämmtlicher, die Aktiengesellschaft betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.  
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowol den nach Dispositiv II zu fertigenden Exemplaren als auch sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden und ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an Herrn J. J. Treichler zu Handen des Consumvereines und an die Direktion der Finanzen.
