Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen über unbefugte Trauung des Andreas Gysel v. Wilchingen mit Elis. Bachmann von Egg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 25ten v. Mts. datirten Zuschrift der Regierung von Schaffhausen
woraus sich ergeben:
Andreas Gysel, Schneider von Wilchingen Kantons  Schaffhausen seßhaft im Eichholz zu Oetweil bei Stäfa habe Ende verflossenen Jahres gegen die Behörde seiner Heimatsgemeinde die Absicht geäußert, sich zu verehlichen. Da derselbe außer der Ehe geboren sei, so sei er angewiesen worden vorerst nachstehender Bestimmung des §. 68. des dortigen Matrimonialgesetzes ein Genüge zu leisten:
[„]§. 68. Sie [die außer der Ehe gebornen Kinder] dürfen indessen, so fern sie mänlichen Geschlechtes sind, nicht heirathen, ohne sich vorher im Besitze eines wirklichen förmlichen Gemeindsbürgerrechtes zu befinden, für dessen Erlangung in ihrer Heimatsgemeinde sie jedoch derselben für jede Person fl 100. zu bezahlen haben.
Dieses Bürgerrecht darf ihnen ohne Anführung wichtiger als hinreichend befundener Gründe von der betreffenden Gemeinde nicht verweigert werden.“
Gegen diese Forderung sei im Namen des Stillstandes Egg von Herrn Pfarrer Orell im Dezember protestirt worden, ohne daß man darauf habe Rücksicht nehmen können, und seither sei dem Gemeindrathe Wilchingen hinsichtlich der Einleitung der Verehlichung des Andreas Gysel keine weitere Mittheilung zugekommen. Dagegen sei demselben unterm 11t v. M. von der Notariatskanzlei Stäfa angezeigt worden, daß über Gysel der Auffall erkannt worden sei u. der Gemeind-  rath Wilchingen hievon zur Wahrung der Interessen von Frau und Kinder des Conkursiten in Kenntniß gesetzt werde, aus welcher Anzeige hervorgehe, daß Gysel sich verheirathet habe.
Die Eingehung dieser Ehe habe ohne Zustimmung der Heimatsbehörde des Verlobten, ohne Verkündung in der Heimat derselben und besonders ohne die durch §. 2. des Conkordates über Einsegnungen und Kopulationsscheine vom 20t Juli 1820. vorgeschriebene Erklärung der Regierung des Verlobten, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte stattgefunden. Bevor nun die Regierung von Schaffhausen die erforderlichen Schritte thue, um die Gemeinde Wilchingen gegen die Folgen dieser unregelmäßigen Eheeinsegnung sicher zu stellen wünsche dieselbe, daß über den Hergang dieser Angelegenheit eine Untersuchung veranstaltet, und ihr das Resultat derselben mitgetheilt werde;
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Uster beauftragt von Pfarramte Egg sofort einen Bericht darüber einzuziehen, ob eine Copulation des Gysel mit Elisab: Bachmann Statt gefunden habe und bejahenden Falls warum dieses entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 7t Febr: l. J. und mit Außerachtlassung der Bestimmungen des Conkordates über Einsegnungen und Kopulationen geschehen sei. 
