Entlaßung des Herrn Joh. Ulrich Sulzer zum Steinbock in Winterthur aus dem Postdepartement.
Nach Anhörung einer vom 11ten d. M. datirten Zuschrift,  durch welche Herr Joh. Ulrich Sulzer zum Steineck [sic!] in Winterthur wegen andauernder Augenkrankheit um seine Entlaßung als Mitglied des Postdepartements ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Joh. Ulrich Sulzer wird die nachgesuchte Entlaßung aus dem Postdepartement, unter Verdankung der in demselben geleisteten Dienste, ertheilt.
2.) Der Finanzrath wird eingeladen, einen Vorschlag zu Widerbesetzung dieser Stelle einzubringen.
