[Kaspar] Knüsli in Adlisweil; Staatsbeitrag an d. Wiederherstellung sr. Ufermauer.
Durch das Hochwasser vom 31. Heumonat vor. Js. wurde die dem Hrn. Kaspar Knüsli, Schreiner in Adlisweil[,] gehörende Ufermauer längs seines Landes am rechten Ufer der Sihl, oberhalb der Brücke, sammt ca 1000 [Quadratfuß] Land und einigen Bäumen weggerissen und der Eigenthümer dadurch empfindlich geschädigt. Hr. Knüsli hat die Mauer mit einem Kostenaufwande von ca Fr. 1000 wieder herstellen lassen und sucht mit Zuschrift vom 15. März d. Js. um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut der beigelegten Rechnung betragen die Kosten für Wiederherstellung der Mauer Fr. 760 82. und für Land und Bäume Fr. 240, zusammen Frk. 1000 82 Rp. Die Angaben des Hrn. Knüsli betreffend die Zerstörung der Mauer und des Landes  seien richtig, und auch die Angabe der Kosten könne nicht als überspannt betrachtet werden. Die neue Mauer habe eine Länge von 147 Fuß, eine Höhe von 10 Fuß und eine mittlere Dicke von 2 1/2 Fuß = 3675 Kubikfuß und sei ordentlich erstellt.
Nach § 35 des Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen könnte auch die Gemeinde Adlisweil zu einem Beitrag an fragliche Kosten angehalten werden. Dieselbe sei aber durch das nämliche Hochwasser so hart mitgenommen worden, daß eine solche Forderung nicht ganz gerechtfertigt erscheinen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Kaspar Knüsli Schreiner in Adlisweil, wird an die Kosten der Wiederherstellung der Ufermauer der Sihl längs seines Landes oberhalb der Brücke ein Staatsbeitrag von 230 Fr. bestimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
