Schluß der Berathung der Verordnung betr. die Erth. v. Ausweisschriften.
In Fortsetzung der Berathung der Verordnung betreffend die Ertheilung von Reiseschriften beschließt der Regierungsrath:
§ 9. Eine Prolongirung abgelaufener Reiseschriften findet nicht Statt, sondern es sind für dieselben neue auszuwirken. Das Verfahren bei Erneuerung solcher Reiseschriften ist ganz das gleiche, wie dasjenige bei der ersten Ausstellung derselben.
Wenn der Besitzer eines Wanderbuches sich seit wenigstens einem Jahr wieder im Kanton aufgehalten hat, so darf das Wanderbuch von dem Statthalteramte nur dann zur Weiterreise visirt werden, wenn der Betreffende die in § 15 bezeichnete Urlaubsbewilligung neu eingeholt hat.
§ 10.
Die blos für das Innere der Schweiz bestimmten Päße und die Ausweise (§§ 4 und 17.) sind bei dem Statthalteramte, die Päße für das Ausland und die Wanderbücher bei der Staatskanzlei nachzusuchen.
§ 11.
Behufs der Erlangung eines Paßes oder Wanderbuches sind dem Statthalteramte, beziehungsweise der Staatskanzlei folgende Ausweisschriften vorzulegen:  
a.) eine Paß- oder Wanderbuchempfehlung (Empfehlungsschein);
b.) eine Urlaubsbewilligung des betreffenden militärischen Beamteten, wenn der Paßbegehrende im dienstpflichtigen Alter steht, möge derselbe den Dienst wirklich leisten oder aus irgend einem Grunde davon befreit sein.
Für die bloßen Ausweise ist die Beibringung dieser Bescheinigungen nicht erforderlich.
§ 12.
Der Empfehlungsschein (§ 11, a) wird von dem Gemeindrathsschreiber der Gemeinde ausgestellt, in welcher derjenige, der eine Reiseschrift verlangt, seinen regelmäßigen Wohnort hat. Wohnt ein Kantonsbürger außerhalb des Kantons, oder ist er bloß Aufenthalter in einer Gemeinde des Kantons, so hat er sich behufs Erlangung eines Empfehlungsscheines an den Schreiber seiner Heimatsgemeinde zu wenden.
§ 13.
Der Empfehlungsschein soll enthalten:
a.) den Geschlechts- und Taufnamen des Petenten;
b.) deßen Heimatsort und Wohnort;
c.) deßen Alter;  
d.) den Beruf;
e.) das Reiseziel;
f.) die eigenhändige Unterschrift des Petenten, insofern er nicht auswärts wohnt;
g.) bei Nichtkantonsbürgern den Zeitpunkt, bis zu welchem die Niederlaßungsbewilligung dauert;
h.) Datum und Unterschrift des Gemeindrathsschreibers;
i.) die Genehmigung desselben durch das Statthalteramt.
Bei Familienpäßen müßen schon im Empfehlungsschein alle Personen, für welche der Paß bestimmt ist, mit Namens- und Altersangabe aufgezeichnet sein.
§ 14.
Die Gemeindrathsschreiber sind verpflichtet, den Empfehlungsschein zu ertheilen, wenn der Petent in eine der § 2 erwähnten Klaßen gehört und nicht durch gerichtliche Verfügung die Aushingabe desselben untersagt worden ist.
Die Statthalter werden die Genehmigung des Empfehlungsscheines verweigern, wenn gegen den Petenten wegen eines nicht bloß unbedeutenden Vergehens strafrechtliche Untersuchung eingeleitet oder Verdacht vorhan-  den ist, daß der Petent sich einer drohenden Untersuchung durch die Flucht entziehen wolle.
§ 15.
Mit Bezug auf die Urlaubsbewilligungen (§ 11, b.) gelten die Bestimmungen des § 213 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Wer seine Dienstpflicht in einem andern Kantone sei es persönlich oder durch Leistung des Ersatzes erfüllt hat, muß sich hierüber ausweisen, bevor ihm die Urlaubsbewilligung ertheilt wird.
§ 16.
Ueber die ausgestellten Empfehlungsscheine haben die Gemeindrathsschreiber; über die ertheilten Päße für das Innere der Schweiz a-&-a über die Ausweise die Statthalter; über die übrigen Reiseschriften die Staatskanzlei ein fortlaufendes Verzeichniß zu führen.
§ 17.
Die Päße für das Innere der Schweiz und die Ausweise werden den Statthalterämtern von der Staatskanzlei en blanc unterzeichnet zugestellt.
Für einen Ausweis bezieht die Staatskanzlei Frk. 1, die Stempelgebühr inbegriffen;  für Aushingabe desselben das Statthalteramt 30 Rappen.
§ 18.
Diese Verordnung, durch welche diejenige vom 29. Wintermonat 1810 und alle übrigen, derselben widersprechenden Verfügungen aufgehoben werde, tritt mit 1. Januar 1855 in Kraft.
Sie ist in das Amtsblatt aufzunehmen, und den Statthaltern und Gemeindsrathsschreibern zuzustellen.
