Reg. v. Aargau. Telegramm betr. Uebertrag. d. aarg. Konzession Winterthur–Waldshut an d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1871.]
Nachdem die Regierung von Aargau auf telegraphischem Wege sich in der Angelegenheit der Uebertragung der Konzession Winterthur–Waldshut ausgesprochen hat, wird auf den Antrag der verordneten Kommission folgendes Schreiben an Hrn. Dr A. Escher, Präsidenten der schweiz. Nordostbahngesellschaft gerichtet:
Tit:
Durch so eben eingegangenes Telegramm erklärt uns der Regierungsrath von Aargau folgendes:
„In Beziehung auf die Uebertragung der Konzession Weiach–Waldshut erklären wir mit den Bedingungen ihres Schreibens vom 27. Sept. einverstanden zu sein.
Die Uebertragung der Aargauischen Konzession an die Nordostbahn ist somit rechtskräftig.“
Durch diese Erklärung ist das Gesuch der schweiz. Nordostbahngesellschaft um Fristerstreckung für den Ausweis über die Erwerbung der Konzession der Bahn-  strecke Weiach–Waldshut gegenstandlos geworden.
