Wahl des H[erren] Fürsprech Dr. Eugen Zuppinger von Männedorf in Zürich, zum Auditor des kantonalen Kriegsgerichts u. des Hrn. Fürsprech Dr. Rudolf Schauberg von Zürich, zum Stellvertreter desselben.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs u. des bezüglichen Gutachtens der Direktion der Justiz 
zum Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes
gewählt:
Herrn Fürsprech Dr. Eugen Zuppinger von Män[n]edorf
Infanterielieutenant in Zürich, (bisheriger Stellvertreter).
Ferner zum Stellvertreter des Auditors:
Herrn Fürsprech Dr. Rudolf Schauberg von u. in Zürich, Infanterie-Lieutenant,
und im Weiteren beschlossen:
I. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
