Bundesrath. Mittheil. betr. d. Insinuation e. gerichtl. Vorladung an Frau Wild geb. Müller in Paris u. diesfäl. Zuschr. an d. Civ. Abth. d. Obergerichtes.

Präsidial-Verfügungen.
3. October 1867.
Mit Zuschrift vom 1. dies erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 21. v. Mts., betr. Zustellung einer gerichtlichen Vorladung des Bezirksgerichtes Horgen an Frau Viktoria Emilie Wild, geb. Müller, in Paris, daß der schweiz. Gesandte in Paris diese Vorladung zurückgeschickt habe, weil es nicht möglich sei, im ordnungsmäßigen Wege [durch das k. Ministerium des Aeußern] bis zum 7. dies, auf welchen Tag die Verhandlung angesetzt sei, den erforderlichen Empfangschein zu erlangen u. weil die unmittelbare Bestellung an die Geladene nicht thunlich erscheine, indem diese die Zuständigkeit der schweiz. Gerichte zu bestreiten gedenke u. daher jede Unregelmäßigkeit streng zu vermeiden sei. Die Gesandtschaft wünsche daher die Zustellung einer neuen Vorladung, in welcher auf die bestehenden Verhältnisse besser Rücksicht genommen u. die Tagfahrt genügend [2 bis 3 Monate] hinausgesetzt werde, um die rechtzeitige Einsendung der Verrichtungszeugnisse zu gestatten, dann aber werde sie, die Gesandtschaft, nichts versäumen, um beim Ministerium des Aeußern alle tunliche Beschleunigung zu bewirken.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung der Vorladung die Civilabtheilung des Obergerichtes für sich u. zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen zur Berücksichtigung der von der Gesandtschaft geäußerten Wünsche u. behufs Einsendung einer neuen Vorladung Kenntniß zu geben. 
