Anzeige von der hiesigen Durchreise Bayerischer Edelknaben.
Nach Anhörung eines von Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart als Stellvertreter der K. Bayerschen Gesandtschaft eingegangenen Schreibens d. d. 21. hujus, durch welches derselbe mit Anzeige, daß 20. Königl. Bayerische Edelknaben unter Leitung des Königlichen Pagenhofmeisters, Herrn Dr. J. G.  Müller auf einer Schweizerreise begriffen hieher kommen werden, das Ansuchen verbindet, daß denselben von den betreffenden Behörden der den Zweck der Reise fördernde Vorschub geleistet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Einladung zu entsprechen, und die Staatskanzley beauftragt, dießfalls das Angemeßene zu besorgen.
Dem Herrn von Sulzer Wart ist davon Kenntniß zu geben. 
