Staatsanwaltschaft. Auftrag an dies. z. Erhebung e. Klage beim Bundesgericht gegen d. Stand Schaffhausen betr. Heimatsangehörigkeit d. Arnold Walter.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Unterm 17. Febr. d. Js. gab der Regierungsrath dem Bundesrathe Kenntniß, daß die nun verehelichte Ursula Weber, geb. Walter, von Siblingen, Ktn. Schaffhausen vor ihrer Verheirathung mit Elias Weber von Wetzikon mit einem Arnold Hofmann, von Wädensweil einen Knaben erzeugt & am 13. Jenner 1861 zu Kolmar geboren habe, welchen weder der Ehemann Weber noch die Gemeinde Siblingen anerkennen wolle & verband damit das  Gesuch, daß dieser Gegenstand vom Bundesrath im Sinne des Heimatlosengesetzes vom 3. Dez. 1850 behandelt werden möchte.
B. Der Bundesrath ist aber auf die Angelegenheit nicht eingetreten, weil nach der Sachlage die Frage der Identität des Kindes nicht so bedenklich erscheine & weil nach bisherigen Entscheiden der Bundesversammlung & des Bundesgerichtes in ähnlichen Fällen nicht eine Heimatlosenfrage sondern ein Streit zwischen zwei Kantonen, für welchen das Bundesgericht zuständig sei & Zürich selbst als Kläger aufzutreten habe, zu erledigen sei.
C. Inzwischen sind von der Justizdirektion zu besserer Instruktion betreffend die Identitätsfrage des Knaben Walter nähere Erhebungen durch den Gemeindrath Wetzikon veranlaßt worden;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Staatsanwaltschaft zu beauftragen & zu ermächtigen, im Sinne der bundesräthlichen Wegleitung in dieser Angelegenheit die Klage gegenüber dem Kanton Schaffhausen beim Bundesgerichte anhängig zu machen & durch zuführen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebermittlung der Akten, den Gemeindrath Wetzikon & an die Justizdirektion.
