Bericht des Gesundheitsrathes über verschiedene Verhältniße seiner Kanzley.
Mit einer Zuschrift vom 14ten d. M. erstattet der Gesundheitsrath dem Regierungsrathe Bericht über die Verhältniße seiner Kanzley.
Erstens über die Bestellung ihres Secretaires und Kanzlisten. Da indeßen dieser Gegenstand bereits am 13ten d. M. von dem Regierungsrathe beseitigt worden, so ist dießfalls nichts weiter zu verfügen.
Zweytens berichtet der Gesundheitsrath, daß der Secretaire, Herr Dr. Köchli, ohne Benachtheiligung der Kanzleygeschäfte, noch die Stelle eine Arztes am Zuchthause besorgen könne, mithin auf diesen Fall der Artikel 7. des Gesetzes über die Kanzleyen des Regierungsrathes seine Anwendung finde. Da nun demselben zufolge der Herr Doctor Köchli als Secretaire des Gesundheitsrathes nur Frk[en] 600. fixe Besoldung zu beziehen hat, so wird davon dem Finanzrath Kenntniß gegeben.
Drittens ist der von dem Gesundheitsrathe eingelegte Voranschlag für die Kanzleyausgaben dem ersten Staatsschreiber zu erforderlichem Gebrauche für das allgemeine Kanzley-Büdget übergeben.
Viertens hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes, zum Standeswaibel bey diesem Regierungs-Collegio für drey Jahre ernannt: Den Joh. Conrad Waser von Zürich.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
