Den Gemeinden Affoltern, Rifferschweil und Äugst wird ein Staatsbeytrag an die Kösten der daselbst neu zu errichtenden Communicationsstraße verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Straßen-Departements vom 28. v. M. beschloßen:  
1.) Die Communicationsstraße von Affoltern nach Rifferschweil soll in der Hauptsache nach dem von dem Bezirksrathe Knonau seiner Zeit eingegebenen und von dem Straßendepartement unterzeichneten Plan dem Jonabache entlang, bey der Hübscherenmühle vorbey, mit Vorbehalt allfällig sich bey der definitiven Aussteckung noch als zweckmäßig ergebender kleinerer Modificationen, wie z. B. in der Pfenningerschen Matte die Veränderung der Richtung dem Zaune oder der Grenze nach u. s. w. – jedoch nur in einer Breite von 18. Fuß mit den Seitengraben ausgeführt werden, im Dorfe Affoltern beginnend und durch das Dorf Ober-Rifferschweil bis an die Straße nach Cappel gehend und nach der beym Kohlenplatze gegen Affoltern auf dem Plane angegebenen, mit Correction des Jonabaches verbundenen neuen Richtung.
2.) Diese Straße soll unter Anleitung und Oberaufsicht des Straßendepartements von den Gemeinden Affoltern, Äugst und Rifferschweil gebaut und mit Ende July oder spätestens Ende August 1839. vollendet seyn.
3.) Die Anlage des Straßendammes auf derselben mit  Inbegriff der erforderlichen Brücken, Tollen und Mauern ist von den betheiligten Gemeinden einem tüchtigen Uebernehmer zu gemeinsamer Ausführung zu übertragen.
4.) An die dießfälligen Kosten wird, gemäß Art: 13. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, ein Staatsbeytrag von Frk[en]. 8000. verabfolgt, von welchem jedoch nur ein Viertheil auf Ein Mahl, nach Maaßgabe der vorrückenden Arbeiten abgereicht, der letzte Viertheil aber bis nach erfolgter gänzlicher Vollendung des Straßendammes zurückbehalten werden soll.
5.) Wenn dieser Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 8000. zur Anlage des Straßendammes nicht ausreichen sollte, so wird das Straßendepartement auf einen daherigen Bericht und Antrag des Bezirksrathes Knonau die Vertheilung der ferner noch erforderlichen Summe unter die betheiligten Gemeinden Rifferschweil, Äugst und Affoltern, unter Vorbehalt des Recurses für Letztere an den Regierungsrath, bestimmen.
6.) Den Ankauf des zu der Straßenanlage außer dem allfällig unentgeldlich abzutreten anerbotenen,  ferner noch benöthigten Landes, haben die obigen Gemeinden ausschließlich zu besorgen. 
7.) Die Anlage des Steinbettes und der Bekiesung ist wieder ausschließlich Sache der Gemeinden, die dießfällige Arbeit soll auf folgende Weise unter dieselben vertheilt werden: Die Gemeinde Äugst hat nur die in der Mitte ihres Gemeindsbannes liegende Hälfte der daherigen auf ihren Gemeindsbann fallenden Arbeit zu tragen, die andere Hälfte aber ist von den Gemeinden Rifferschweil und Affoltern neben der auf ihre Gemeindsbanne fallenden zu übernehmen, und zwar der zunächst an den Gemeindsbann Rifferschweil anstoßende Viertheil von dieser, der zunächst an den Gemeindsbann Affoltern anstoßende Viertheil aber von der Gemeinde Affoltern.
8.) Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Straßendepartement, unter Rücksendung der eingelegten Acten, und dem Statthalteramt Knonau zur Mittheilung an die Gemeinden Affoltern, Rifferschweil und Äugst mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
