Entziehung der Bewilligung zur Fabrikation von Zündhölzchen in dem Lokal der Gebrüder Künzli in Wolfershausen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gebrüder Künzli in Wolfershausen, Gemeinde Wetzikon betreffend Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation der Zündhölzchen  u. s. w. vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabriken der Herrn Gebrüder Künzli angeordnet;
B. Der Bericht des mit dieser Untersuchung beauftragten Experten, Herrn Baumeister Fluck in Wyla, gehe dahin:
a. der Raum, wo das Eintauchen der Zündhölzchen und die Bereitung der Zündmasse vorgenommen werde, sei nicht feuerfest und nicht mit den erforderlichen Luftzügen versehen;
b. in dem Zimmer, in welchem die rohen Hölzchen u. s. w. verfertigt werden, mangle ebenfalls ein Luftzug;
c. für die Aufbewahrung der verfertigten Zündhölzchen sei kein feuerfester Raum vorhanden;
C. Ein Gutachten des Gesundheitsrathes über die fragliche Lokalität liege nicht vor;
in Berücksichtigung:
daß hier keines der durch den §. 4. der angeführten Verordnung aufgezählten Erfordernisse als erfüllt erscheint,
beschlossen:
I. Sei den Gebrüdern Künzli die Bewilligung zur Fabrikation von Zündhölzchen in dem untersuchten Lokale entzogen;
II. Tragen dieselben die Kosten der Untersuchung, bestehend in 4. Franken dem Herrn Baumeister Fluck  in Wyla.
III. Mittheilung dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Gebrüder Künzli, mit dem Auftrage, jene Kosten zu Handen des Herrn Experten zu beziehen, sowie an den Polizeirath.
