Erneuerte Abweisung des Niederlassungsgesuches der Crescentia Berthold von Höhenschwand Grßht. Baden wohnhaft in Dielstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d. M.] in Sachen der Crescentia Berthold von Höhenschwand, Großherzogthums Baden, Glaswaarenhändlerinn
betreffend erneuertes Gesuch um Bewilligung der Nieder-  lassung in der Gemeinde Dielstorf:
nach Einsicht des Schreibens des Gemeindrathes Dielstorf vom 12t. März d. J. womit derselbe das durch Regierungsbeschluß vom 21t. Febr. d. J. abgewiesene Niederlassungsgesuch der Petentinn neuerdings zur Entsprechung empfiehlt, sowie der beigelegten Ausweise: 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Petentinn schon im Februar d. Js. auf den Bericht des Statthalteramtes Regensberg, daß dieselbe kein festes Domicil in der Niederlassungsgemeinde, sondern nur einen vorübergehenden Aufenthalt in derselben habe und die übrige Zeit den Hausierhandel im Canton betriebe [sic!], von dem H. Regierungsrathe abgewiesen worden war; 
2. Daß aus dem Miethvertrag, auf welchen die Behauptung der Petentinn sich stützt, daß sie einen festen Wohnsitz in der Gemeinde habe und daselbst in einem Laden ihre Waaren feilbiete, nichts Weiteres hervorgeht als daß die Petentinn im April 1841. für Errichtung einer Niederlage von Glaswaaren bei Caspar Kappeler in Dielstorf eine Kammer nebst Platz in der Stube um fl. 15. jährlich gemiethet habe, – daß somit dieses Miethverhältniß und der bisher betriebene Hausirhandel der Petentinn ihr Gesuch um Ertheilung der Niederlassung keineswegs unterstützen
beschlossen:
I. Es sei die Petentinn mit ihrem Niederlassungsgesuche  abgewiesen, und habe sich dieselbe sofort aus hiesigem Canton zu entfernen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf und der Petentinn unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere und mit dem Auftrage zum Vollzug von dispositiv 1. Kenntniß zu geben.
Zugleich wird von diesem Beschlusse auch dem Polizeirathe Mittheilung gemacht.
