Rekurs des Gemeindrathes Hütten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des E. Gemeindrathes Hütten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrath Horgen wurde unterm 7 October dss. Js. beschlossen:
„I. Sei das Creditdekret unter Hinweisung auf die Erwägungen nicht gutgeheißen u. soll der Gegenstand einer zweiten Berathung der Gemeinde vorbehalten bleiben.
II. Sind die Kosten aus der Gemeindskasse zu bestreiten.“
E. Hiegegen rekurrirt der Gemeindrath Hütten, indem er folgendes aufführt:
a.) was den formellen Einwurf betreffe, daß der fragl. Gegenstand in der Bekanntmachung der Gemeindsversammlung zu allgemein u. unklar bezeichnet worden  sei, so sei hierauf zu erwiedern, daß zwar allerdings in der im „Anzeiger vom Zürichsee“ erschienenen Publikation ein Druckfehler eingeschlichen sei, indem statt des § 46 der § 86 des Gemeindegesetzes angerufen worden sei; allein dieser Umstand sei nicht geeignet, den gefaßten Gemeindebeschluß als einen ungültigen anzugreifen, es sei nämlich der fragl. Antrag vor der Versammlung zur vollständigen Kenntniß des Publikums gelangt; derselbe sei in der Gemeindrathskanzlei von einigen Bürgern eingesehen worden u. Lattmann habe nicht versäumt, die Volksstimmung gegen denselben einzunehmen; in der Versammlung habe sich dann auch die Opposition gegen den Antrag gehörig geltend gemacht u. es sei von keiner Seite Klage über ungenaue Publikation des fraglichen Traktandums geführt worden; –
b.) die Ansicht des Bezirksrathes, daß der fragliche Antrag des Gemeindrathes so eher noch von der Rechnungsprüfungskommission hätte begutachtet u. dann gleichzeitig mit dem Voranschlage in der ordentlichen Herbstversammlung der Gemeinde vorgelegt werden sollen, sei unrichtig, weil sich keine solche Vorschrift im Gesetze finde; –
c.) ebenso sei Angesichts der Bestimmungen der §§ 46 u. 81 des Gemeindegesetzes die Behauptung des Bezirksrathes, daß seit der Einführung der Voranschläge solche Creditbestimmungen zwecklos seien, unrichtig;  
d.) endlich könne der bewilligte Credit von Fr. 400 auch nicht als ein überspannter bezeichnet werden, wie dieß der Bezirksrath thue; es wäre wohl sehr bedenklich, wenn einem Gemeindrathe nicht das Vertrauen geschenkt werden dürfte, daß er einen so kleinen Betrag im Interesse der Gemeinde verwenden werde.
F. In der Beantwortung des Rekurses beruft sich der Bezirksrath auf die in seinem Beschlusse enthaltene Begründung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die allerdings etwas ungenaue Bezeichnung des fraglichen Geschäftes in der öffentlichen Einladung zu der Gemeindsversammlung vom 9 Brachmonat dss. Js. rechtfertigt die Aufhebung des darüber gefaßten Beschlusses deßwegen nicht, weil die Stimmberechtigten alle Gelegenheit hatten, sich von der Versammlung über den Inhalt des gemeindräthlichen Antrages Auskunft zu verschaffen u. weil dann auch in der That in der Versammlung selbst Niemand sich über die mangelhafte Bekanntmachung u. über das Nichtbekanntwerden des Antrages beklagte.
2. Das Gemeindegesetz schreibt nirgends vor, daß jeder die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde beschlagender Antrag von der Rechnungsprüfungskommission begutachtet werden müsse, bevor er an die Gemeinde gebracht werden könne. Es kann daher auch nicht aus diesem Grunde der fragl. Gemeindsbe-  schluß angegriffen werden.
3. Ferner ist nicht einzusehen, daß in Folge der gesetzlichen Einführung der Gemeindsvoranschläge die Creditbewilligungen für die Gemeindräthe zwecklos und überflüssig geworden seien. Uebrigens kann dieses Motiv gegenüber der Bestimmung des § 46 des Gemeindegesetzes, welche diese Creditbewilligungen neben den Voranschlägen gestattet, nicht geltend gemacht werden. Selbstverständlich kann eine solche Bewilligung entweder mittelst eines Spezialbeschlusses oder des Voranschlages erfolgen.
4. Endlich erscheint auch die Größe des ertheilten Credites keineswegs als ein übermäßiger, die Gemeindsinteressen gefährdender.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. der Gemeindebeschluß vom 9 Brachmonat dss. Js. bestätigt.
2. Tragen alt Lehrer Lattmann u. Mithafte die erstinstanzlichen Kosten, sowie die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Hütten, dem alt Lehrer Lattmann u. dem Bezirksrathe Horgen. 
