Entscheid über den Recurs der Mehrheit der Kirchgemeinde Wildberg betreffend Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinde Wildberg, Recurrentin, gegen eine Anordnung des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Anlage einer Communicationsstraße; nach dem sich aus einer Localuntersuchung und den Acten ergeben:
A.) Veranlaßt durch eine Bemerkung der HHerren Regierungsrath Spöndli und Statthalter Gujer bey Gelegenheit der Conferenz bezüglich auf die Art der Verwendung des von dem Staate gegebenen Unterstützungsbeytrages an die im Jahr 1840. durch Brandunglück heimgesuchten Bewohner von Ehrikon, Gemeinde Wildberg, habe der dasige Gemeindrath Behufs Erleichterung der beschwerlichen Communication durch das Dorf Ehrikon und eines geregelten Wiederaufbaues dieser Ortschaft, zwey Linien bezeichnet, nähmlich:
1.) Die eine ob dem alten Sträßchen oberhalb Ehrikon in gerader südwestlicher Richtung durch das Dorf über die Brandstätte und die an das Dorf stoßenden Wiesen bis zu dem Fallmetsteg gegen der Bläsimühle;
2.) Die andern circa 150.’ auf der gleichen Richtung von dem alten Sträßchen an, lings oder südöstlich etwas abweichend von dem alten Fußweg bis gegen dem noch stehenden Haus des Jacob Kägi in die alte Strasse einmündet und theilweise über Gemeindrath Eglis und  Rudolf Hessen Brandplatz gehend;
B.) Nachdem dann die Sache einige Zeit liegen geblieben, die gemeindräthlichen Marchen und Pfähle weggekommen seyen, und die Gemeinde keinen Beschluß gefaßt habe, habe das Statthalteramt Pfäffikon die Sache wieder in Anregung gebracht, nahmentlich eine neue Aussteckung in der Weise vorgenommen, daß dieselbe etwas weniges von der gemeindräthlichen abweiche, und zwar im Dorf etwas mehr östlich, so daß von den Bauplätzen von Egli und Heß etwas mehr abgeschnitten und die so projectirte Strasse neben dem Kägischen Hause in die alte Strasse einmünden würde.
Von dieser Maßregel habe das erwähnte Statthalteramt den Gemeindrath Wildberg in Kenntniß gesetzt, mit der Anweisung, daß wenn die eine oder andere der 3. Civilgemeinden sich dieser Anordnung nicht unterziehen wollten, sie sich binnen 10. Tagen an den Regierungsrath zu wenden hätten;
C.) Der Gemeindrath Wildberg habe sodann Civilgemeindsversammlungen veranstaltet und die Civilgemeinde Wildberg habe in Folge deßen unterm 6ten Februar d. J. beschlossen, bey der alten Strasse mit einer Verbeßerung und Abnahme der beyden scharfen Ecken bey Alt-  Schullehrer Eglis Hausplatz und oben an Zimmermann Aepplis Kellerpfatz [sic!] verbleiben zu wollen, in der Meinung, daß wenn etwas weiteres [neues] müßte gemacht werden, als dann die ganze politische Gemeinde zu entscheiden hätte;
D.) Auf statthalteramtliche Bewilligung hin sey dann am 14. Februar Kirchgemeinde gehalten und an derselben folgende 2. Anträge gestellt worden:
1.) Von der Civilgemeinde Wildberg: daß der von ihr projectirten [bereits oben bezeichneten] Richtung möchte der Vorzug gegeben werden.
2.) Von dem Präsidenten der Kirchgemeinde:
daß es bey der von dem Statthalteramte vorgenommenen Aussteckung sein Verbleiben haben möchte;
Von 144. Stimmen haben sich dann 86. für den ersten Antrag und Recursnahme gegen die statthalteramtliche Anordnung, 58. dagegen erklärt.
E.) Zu Begründung des Recurses resp: erstern Antrages werde folgendes angeführt: Es könne jeder Brandbeschädigte seinen Hausplatz sowie auch das neue Gebäude nach der Strasse richten und die Brunnenleitung ohne Zwang zu jedem Haus geführt werden. Die Einwohnerschaft von  Ehrikon besitze seitwärts ein großes Quantum Wiesen mit einem bisher beschränkten Wegrechte, durch das neue Sträßchen könnte aber ein beständiges Wegrecht hergestellt werden. Dieser Strassenzug würde auf einige hundert Fuß weniger Unterhalt nöthig machen als die alte Straße, und der alle Winter mit Eis bedeckte mühsame Stich der alten Strasse oberhalb des Fallmetsteges würde beseitigt, und endlich würde sich für Ehrikon und Ludetschweil ein Schullocal an diesem Sträßchen sehr gut eignen.
F.) Die Minderheit, welche für den zweyten Antrag gestimmt, wende ein: Die von dem Statthalteramte ausgesteckte Richtung würde genügen und alle Bedürfnisse befriedigen, indem angenommen werden könne, daß diese Strasse 300.–400. fl., die von der Civilgemeinde Wildberg projectirte aber 4000.–5000. fl. kosten möchte, weil die ferner mehr Steigung als die alte erhalten und großentheils durch sumpfige Wiesen führen würde und keine oder nur wenige Bauplätze benutzt werden könnten.
G.) Nachdem der Rath des Innern, welchem dieses Geschäft zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden, eine aus den HHerren Regierungsräthen von  Sulzer-Wart und Furrer bestehende Commißion Behufs Untersuchung der Localverhältniße niedergesetzt, haben die Mitglieder dieser Commission am 23. und 27. v. M. eine Beaugenscheinigung des Locals vorgenommen und in Folge deßen berichtet.
1.) Herr Bezirksrath Isler, welcher statt des abwesenden Herrn Statthalter Gujer zugezogen worden sey, habe erklärt, die nähern Verhältnisse seyen ihm zwar nicht bekannt, wenn er aber die Beschaffenheit der bisherigen Strasse in’s Auge fassen, so müße er die von Herrn Statthalter Gujer bezeichnete Abänderung vollkommen billigen und sie der Gemeinde empfehlen.
2.) Die betheiligten Gemeinden haben durch ihre Abgeordneten, nähmlich:
Wildberg: Herr Friedensrichter Brandenberger und Gemeindrath Keller;
Schalchen: Herr Gemeindammann und Gemeindrathspräsident Keller und Schulverwalter Keller;
Ehrikon: Herr Civilpräsident Bär, Heinrich Bünzli und Jacob Rüegg;
im Wesentlichen nichts neues vortragen lassen, sondern sich vielmehr auf das bereits oben Angeführte und auf ihre Eingaben bezogen;  
3.) Sie, die Commission, habe bey genauer Prüfung aller obwaltenden Verhältnisse übereinstimmend gefunden:
a.) Daß das bisherige Sträßchen, wenn man auch etwas daran corrigiren und die beyden auf einander folgenden starken rechtwinkligten Krümmungen im Dorfe etwas vermindern wollte dieses sich nicht der Mühe lohnte, in dem die obere mit einer allzugrossen Steigung verbunden sey und den Bedürfnissen keineswegs mehr entspräche, u. s. f.
b.) daß eine verbeßerte und leichter zu befahrende Communicationsstraße durch das Dorf Ehrikon, wenn sie auch von keiner andern Seite her gebraucht würde, für die Bewohner selbst von großem Nutzen sey, weil, wenn dieselbe auch, was nicht ausgewichen werden könne, eine etwelche Steigung erhalte, in keinem Vergliche zu der bisherigen Straße stehe, und abgesehen hievon eine solche für den Wiederaufbau dieser Ortschaft ganz paßend und ohne bedeutende Hinderung für einige Neubauten herzustellen sey.
c.) daß das von der politischen Gemeinde vorgeschlagene Project einer Straße bis an den Fallmetsteg neben dem statthalteramtlichen einzig nur den Vortheil einer längern geraden Linie habe, während dagegen die Ausführung  derselben wegen der Höhenlage und Richtung in Ehrikon, für den Wiederaufbau beschwerlicher sey, viel mehr Arbeit und weit größere Kosten erfordern müßte, ohne auf die starke Steigung gegen der Bläsimühle einen vortheilhaften Einfluß zu üben.
d.) daß sich die von dem Statthalteramte Pfäffikon bezeichnete in einer Länge von circa 600.’ durch das Dorf Ehrikon ziehende Richtungslinie vollkommen rechtfertige, indem sie vollständig genüge und nicht sehr viel koste;
4.) Der Versuch, den Herrn Gemeindrath Egli und Rudolf Heß, deren Bauplätze die fragliche Correction unbedeutend berühre, zu bewegen, auf gütlichem Wege mit ihren projectirten Bauten etwas zurückzuweichen und zwar Egli um 8. und Heß um 5–6. sey fruchtlos geblieben,
in Berücksichtigung:
1.) Daß die sehr mangelhafte Beschaffenheit, die nachtheiligen kurzen Räncke und beschwerliche Steigung der Communicationsstraße durch das Dorf Ehrikon eine Verbeßerung um so mehr rechtfertigen, als sich in Folge des Statt gehabten Brandunglückes die einizige schickliche Gelegenheit hiezu darbietet.
2.) Daß etwelche Correction der beyden nachtheiligen Räncke und mehreres Einschneiden auf der allzusteilen  Straße um so weniger hinreicht, als dadurch weder die Hauptübelstände der Straße gehoben, noch ein regelmäßiger Wiederaufbau des Dorfes erzweckt würde;
3.) Daß das von den Recurrenten vorgeschlagene Project verschiedene in dem Berichte bezeichnet bedeutende Hindernisse darbietet, welche mit den Bedürfnissen und dem Erfolge nicht in richtigem Verhältnisse stehen;
4.) Daß hingegen die statthalteramtliche Absteckung zwar einer erleichternden Modification, obwohl nicht zu Gunsten der Richtung fähig ist, jedoch im Ganzen den Bedürfnißen und den Verhältnissen entspricht.
5.) Daß zu diesem Behufe in Bezug auf die Baugespanne des Gemeindrath Egli und Rudolf Heß, für den erstern ein Zurückweichen von 8. Fuß und für den letztern ein solches von 6. Fuß möglich und ohne die Bauten zu hindern zuläßig ist, und überhaupt die ganze Corrections-Linie keine großen Entschädigungen erfordert;
gefunden:
Es ist der Recurs größtentheils unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die von dem Statthalteramte Pfäffikon bezeichnete Correctionslinie durch das Dorf Ehrikon jedoch mit einer sanften Biegung bey des Rudolf Heßen Haus-  platz gutgeheissen.
2.) Sind die beyden Rudolf Heß und Gemeindrath Egli gehalten, mit ihren Bauten, Egli um 8. Fuß und Heß um 5–6. Fuß zurückzuweichen.
3.) Wird das Statthalteramt beauftragt, seine Absteckung angemeßen so zu modificiren, daß der Rand der 16.’ breiten Strasse einige Fuß von den beyden zurückgesetzten Baugespannen entfernt bleibt.
4.) Die ergangenen Recurskosten bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr, 10. Frk[en]. Augenscheinskosten und die Ausfertigungsgebühren tragen die Recurrenten zu 3/4., der Fiscus [Staatscassa] zu 1/4.
5.) Ist dem Herrn Bezirksrath Isler für Beywohnung bey dem Augenschein ein Taggeld von 4. Frk[en]. ebenfalls aus der Staatscaßa zu bezahlen.
6.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und der Staatscaßaverwaltung [so weit es diese berührt] so wie dem Statthalteramte Pfäffikon und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
