Ueberlaßung der Fraumünsterkirche an die Musikgesellschaft zur Ausführung einer geistl. Musik am Charfreitag.

[Iussu Präsidii
Actum den 13. März 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der engern Commißion der allgemeinen Musikgesellschaft dahier, d. d. 10t. d. M. in welcher dieselbe Ueberlaßung der Fraumünsterkirche auf nächstkommenden Charfreitag Abend zur Aufführung einer geistlichen Musik wünscht, keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen,
und demnach beschloßen:
I. Ist dieselbe bewilligt, unter Vorbehalt, daß die Gesell-  schaft sich mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß setze.
II. Wird hievon dem Baudepartemente und der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
