Herr Kanzley-Substitut Huber in Wädenschweil wird der Wahl als Mitglied und Präsident des Gemeindrathes entlaßen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Joh. Jacob Huber von Wädenschweil betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen verweigerter Entlaßung von der auf ihn gefallenen Wahl als Mitglied und Präsident des dortigen Gemeindrathes (mit Mehrheit) 
In Berücksichtigung, daß der Herr Recurrent als Mitglied und Actuar der Gemeindsschulpflege, sowie als Substitut der Notariatskanzley Wädenschweil bereits öffentliche Stellen bekleidet und daher seine Ablehnung durch §. 91. der Verfaßung gerechtfertigt ist, beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Huber begründet und somit derselbe der auf ihn gefallenen Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes zu entlaßen; wovon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinde und des Recurrenten Kenntniß zu geben ist.
