Vergebung d. Heizeinrichtung im Orchideen-Palmenhaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem neuen Palmenhause, sowie in dem neu zu erstellenden Flügel des Orchideenhauses müssen Heizungen erstellt werden und erfahrungsgemäß verdienen Warmwasserheizungen, wie eine solche bereits in dem letztes Jahr erbauten Gewächshaus eingerichtet ist und welche von dem Direktor des botanischen Gartens sowie von dem Obergärtner als die vorzüglichste geschildert wird, den Vorzug. Die  im neu erbauten Gewächshaus erstellte Heizung ist von Hrn. Letters in Rottweil - Württemberg, und es darf dieselbe in jeder Beziehung als ausgezeichnet gelungen bezeichnet werden.
Es anerbietet derselbe, die Ausführung der beiden Anlagen nach festgestellten Normen analog der letzten Einrichtung gegen unentgeldliche Ueberlassung der beiden vorhandenen alten Kessel für Frk. 4500 fix und fertig erstellen zu wollen, eine Summe, welche nach Ansicht der Bauinspektion sehr niedrig gehalten und deßhalb unbedingt annehmbar ist, weil die Lieferung hierorts um diesen Preis nicht zu erzielen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Heizeinrichtung [Warmwasserheizung] im neuen Palmen- und Orchideenhause wird dem Herrn Letters in Rottweil [Württemberg] gegen seine Forderung von Fr. 4500 und Ueberlassung der beiden vorhandenen alten Kessel übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
