Ernennung von Abgeordneten zu einer Conferenz über das Concordat betreffend die Einführung von gleichem Maß und Gewicht.
In Folge des von der Tagsatzung am 17ten August abhin gefaßten Beschlußes, erläßt die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben vom 4ten d. M. an die Stände Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, welche dem Concordate über eine gemeinsame Maß- und Gewichtsordnung beygetreten sind, die Einladung zu einer im nächstkünftigen Jenner in Bern abzuhaltenden Conferenz, deren Versammlungstag später werde angezeigt werden, Abgeordnete zu ernennen. 
Nach Anhörung dieser Aufforderung hat der Regierungsrath vorläufig zu Abgeordneten des hiesigen Standes in jene Conferenz ernannt, den HHerrn Bürgermeister Hirzel und Herrn Oberstlieutenant Pestalutz. 
Hiervon wird dem H. Vororte sowie auch den benannten beyden HHerren Abgeordneten Kenntniß gegeben,  und der Rath des Innern eingeladen, die denselben zu ertheilende Instruction vorzuberathen. 
