Dem Obergerichte wird angezeigt, daß die Anstände der Schanzen-Commißion mit Herrn F: Graberg in Hottingen wegen Anlegung der Remistraße beygelegt seyen.
Nachdem das von dem Obergerichte sub 19. passati eingegangene Antwortschreiben betreffend die Anstände der Schanzen-Commißion mit Herrn Friedrich Graberg,  Schriftgießer in Hottingen, betreffend die Anlegung der Remi-Tannenstraße nächst seinem Wohnhause, der letztbemeldten Behörde zur Begutachtung überwiesen worden, – stellte dieselbe mit Weisung d. d. 14. d. M. unter Beziehung auf den bereits sub 13. hujus dem Regierungsrathe vorgelegten und von Wohldemselben ratificirten Verglich mit Herrn Graberg, den Antrag, dem Obergerichte anzuzeigen, daß jener Anstand gütlich beseitigt seye, und es daher der Regierungsrath nicht mehr nothwendig erachte, über den Inhalt des gedachten Schreibens einzutreten.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath gänzlich genehmigt, und ist daher eine Antwort in diesem Sinne an das Obergericht zu erlaßen.
