Gesuch des J. Wäckerling u. Hs. Hch. Gut zu Rheinsfelden um d. Bewilligg. z. Betreibung e. Fähre.
In Sachen des Johs. Wäckerling u. Hs. Hch. Gut in Rheinsfelden,
betreffend Betreibung einer Fähre über den Rhein,
hat sich ergeben:
A. Seit langen Zeiten werden in Rheinsfelden Personen gegen Bezahlung in einem Weidling über den Rhein gesetzt. Diese Fähre wurde meistens von dem Besitzer des Hofes in Rheinsfelden, aber auch von Andern betrieben. Im Jahr 1850 verkauften die Gebrüder Wäckerlig [sic!] Schiff u. Geschirr an Hs. Hch. Gut u. dieser bewarb hierauf die Fähre. Später schaffte sich einer der Gebrüder Wäckerlig, Johannes wieder ein Schiff an u. seither setzten beide Personen über den Rhein.
B. Im Jahre 1856 wollte Wäckerlig eine Fähre mit Drahtseil errichten, er wurde aber vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 27 Hornung 1856 theils aus polizeilicher, theils mit Rücksicht auf die Einsprache des eidg. Handels- u. Zolldepartements abgewiesen.
C. Streitigkeiten, die zwischen Wäckerlig u. Gut entstanden, hatten zur Folge, daß das Statthalteramt Bülach durch Verfügung vom 18 April 1857 dem Wäckerlig das Recht, über den Rhein zu fahren, fernerhin bewilligte, dem Gut aber verbot die Fähre weiter auszuüben. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hob aber unterm 11. Juni v. Js. diese Verfügung auf u. erließ an das Statthalteramt, wenn es den Fortbestand des bisher geduldeten faktischen Zustandes für unzuläßig halte, daher eine Regulirung der Verhältnisse dieser Fähre gegenwärtig für nothwendig erachte, den Auftrag, sowohl Wäckerlig als Gut anzuweisen, beim Regierungsrathe um die Bewilligung für Fortbetreibung der Fähre einzukommen.
Diese Verfügung wurde folgendermaßen begründet:
„Nach § 72 Ziff. 6 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes hat die Bewilligung zur Errichtung von Fähren vom Regierungsrathe auszugehen u. es war daher das Statthalteramt nicht kompetent, dem Johs. Wäckerlig eine solche Bewilligung zu ertheilen, beziehungsweise ein angebliches früheres Recht zu bestätigen, wenn dieses vermeintliche Recht nicht feststeht.
„Was sodann das an Gut erlassene Verbot, die Fähre weiter auszuüben, betrifft, so hat Gut von Wäckerlig dasjenige Schiff u. Geschirr, womit früher die Fähre betrieben wurde, an sich gekauft u. seit einer Reihe von Jahren Leute  für Geld übergesetzt; erst später hat Wäckerlig wieder ein neues Schiff angeschafft. Es könnte sich daher, wenn der bisherige faktisch geduldete Zustand nicht mehr fortbestehen soll, abgesehen von anderweitigen Gründen, die jetzt noch nicht zu erörtern sind, fragen, wer billigerweise mehr zu berücksichtigen sei, derjenige, der fortgefahren hat, das frühere angebliche Recht auszuüben, oder derjenige, der ohne Bewilligung neuerdings eine Fähre errichtete. Jedenfalls erfordert es die Billigkeit, daß bis nach definitiver Regulirung der Sache Gut nicht schlimmer gehalten werde als Wäckerlig.“
D. In Eingaben an den Regierungsrath vom 17 Brachmonat u. 14 August 1857 stellen Johs Wäckerlig u. Hs. Hch. Gut zu Rheinfelden bei Glattfelden das Gesuch für die Bewilligung zu Betreibung der fraglichen Fähre. Wäckerlig wünscht, daß ihm die alleinige Betreibung der Fähre, gemäß § 672 des privatrechtlichen Gesetzbuches bewilligt werde u. erklärt, wenn es verlangt werde, dafür Garantie leisten zu wollen, daß bei der Ausübung dieses Rechtes durch ihn keine ungesetzlichen Handlungen Statt finden. Gut beruft sich auf das Zeugniß des Gemeindrathes, daß ihm das Fähre-  recht wohl übertragen werden dürfe.
E. Vermittelst Zuschrift an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 August v. Js spricht sich der Gemeindrath Glattfelden, über den Gegenstand resp. über die beiden Gesuche dahin aus: Eine Fähre über den Rhein bei Rheinsfelden sei zweckmäßig; denn wenn dort auch nicht gerade 2 Ortschaften einander gegenüberstehen, die mit einander im Verkehr seien, so bestehe dennoch ein ziemlicher Personenverkehr nach dem Großherzogthum Baden u. mit dem nahe liegenden Rafzer Feld.
Der Gesuchsteller Wäckerlig sei ein ziemlich wohlhabender Bauer, der das ganze Jahr hindurch mit Besorgung seines Gütergewerbes zu thun habe, so daß der Gemeindrath nicht begreife, daß derselbe auch noch die Betreibung der Fähre übernehmen wolle. Der zweite Gesuchsteller, Gut, dagegen, sei ein armer Mann, der nur einige wenige Grundstücke besitze. Derselbe bedürfe daher wirklich noch eines weitern Erwerbes u. habe Zeit für einen solchen. Der Gemeindrath finde desnahen die Fähre sollte eher diesem als dem Wäckerling bewilligt werden, zumal ihm überhaupt auch kein Grund für Ausschließung des Gut bekannt  sei.
Am Vortheilhaftesten für das Publikum wäre es übrigens nach der Ansicht des Gemeindrathes, wenn das bisherige Verhältniß beibehalten würde, so daß beide Petenten Personen über den Rhein setzen könnten, da bloß Ein jeweiliger Fähreführer wegen des geringen diesfälligen Verdienstes nicht ausschlieslich diesem Geschäfte obliegen könne u. in diesem Falle es dann oft begegne, daß Personen, welche von der badischen Seite her in den Kanton Zürich hinüber wollen, längere Zeit warten müssen, während beim Vorhandensein zweier Fährer eher immer einer zur Stelle sei u. die Leute sogleich spedirt werden.
F. Unterm 31 August v. Js. berichtet das Statthalteramt Bülach an die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Zu Rheinsfelden sei eine Fähre ein wirkliches Bedürfniß u. es bestehe eine solche auch schon seit vielen Jahren. Ob dieselbe aber einem oder beiden Bewerbern übergeben werden solle, wolle es dem Entscheide der Oberbehörden überlassen. Werde die Bewilligung nur einer Person ertheilt, so würde es, entgegen der Ansicht des Gemeindrathes dieselbe dem Joh. Wäckerling ertheilen, da derselbe theils ein guter Schiffmann sei, theils namentlich auch mit Beziehung auf den Charakter den  Vorzug vor Gut verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Statthalteramte zu Handen des Wäckerlig u. Gut mitgetheilt, der Regierungsrath halte es nicht für nothwendig, den bestehenden faktischen Zustand gegenwärtig zu ändern u. er habe daher nichts dagegen, daß sowohl Wäckerlig als Gut auf Zusehen hin auch ferner Personen für Geld über den Rhein setzen; dagegen behalte sich der Regierungsrath vor, nähere Bestimmungen betreffend die Betreibung der Fähre vorzuschreiben oder die Bewilligung ganz zurückzuziehen, wenn von irgend welcher Seite, namentlich aber von Seite der Zollverwaltung Beschwerden einkommen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
