Sistirung jeder weitern Schlußnahme i. S. der Heilsarmee.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bundesgerichtl. Urtheils vom 20. Febr. 1886 in Sachen des Fritz Schaaff, in Außersihl & Konsorten  [Heilsarmee] betr. Verfassungsverletzung, durch welches der Rekurs als begründet erklärt & damit die Verfügung des Regierungsrathes des Kts. Zürich vom 12. u. 8. August 1885 als mit Art. 3 der Kantonsverfassung unvereinbar aufgehoben wurde,
und eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es wird zur Zeit von jeder weitern Beschlußfassung in Sachen der Heilsarmee abgesehen.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
