Eidg. Militärdepart. Zuschrift betr. Brevet u. Beeidigung e. Ambülancenkommissärs.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1867.]
Das eidg. Militärdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. das Brevet für den zum eidg. Ambülancenkommissair ernannten Hrn. Martin Burkhard, von Basel, in Zürich, mit dem Gesuche, diese Urkunde demselben nach vorgenommener Beeidigung zuzustellen und das Beeidigungsverbal dem Departe-  ment zuzusenden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
