Dir. d. Finanzen, Ermächtig. ders. zur Genehmigung e. Vertrages zwischen dem Salzamt u. Schiffbauer Treichler üb. die Vermiethung d. Salzamtswohnung[.]
Die Finanzdirektion berichtet, nachdem die Wohnung des Salzdirektors nebst zwei andern früher für die Administration verwendeten Zimmern im Salzhause dahier, zur Vermiethung öffentlich ausgeschrieben worden, habe sich einzig Herr Schiffbauer Treichler für miethweise Uebernahme der fraglichen Lokalitäten definitiv angemeldet und da derselbe einen Pachtzins von Frk. 3400 anerboten, so habe die Direktion das Salzamt ermächtigt unter Ratifikation der Oberbehörden nachfolgenden Miethvertrag mit Hrn. Treichler abzuschließen.
Miethvertrag.
Zwischen dem Salzamte als Vermiether, unter Vorbehalt der Ratifikation der Oberbehörden einer- u. Herrn Treichler, Schiffbauer, dahier, als Miether anderseits, ist folgender Miethvertrag zu Stande gekommen.
1. Das Salzamt vermiethet dem Hrn. Treichler nachfolgende Räumlichkeiten im Salzhause:
a.) die bisherige Amtswohnung des Salzdirektors, be-  stehend in sechs Zimmern erster Etage gegen den See, nebst Mägdekammer, Küche, Speisekammer, Keller und Winde.
b.) zwei Zimmer im Erdgeschoß gegen den See, nebst einem abgeschlossenen hellen Raum links neben dem Haupteingang.
2. Der Miether verpflichtet sich zur Bezahlung eines jährlichen Miethzinses von Frk. 3400 schreibe dreitausend vierhundert Franken.
3. Der Miethzins ist in halbjährlichen Raten auf Ostern u. Kirchweih pünktlich an das Salzamt zu entrichten. Die erste Zinszahlung verfällt auf Kirchweih 1864 pro rata der verfallenen Miethtage.
4. Die Dauer der Miethe geht bis Kirchweih 1866; von da an tritt eine gegenseitige freistehende, halbjährige Kündigung ein, u. zwar je vierzehn Tage vor Ostern und Kirchweih.
5. Dem Salzamt bleibt die Benutzung von zwei verschlossenen Verschlägen auf der Winde vorbehalten u. der Miether hat sich der dießfalls vom Salzamte anzuordnenden Ausscheidung u. Abgrenzung der Verschläge zu unterziehen.
6. Dem Miether ist bewilligt, den Feuerheerd [sic!] in der Küche zu entfernen und an dessen Stelle einen Glättofen zu errichten; dieser soll aber auf durchaus feuerfester Grundlage ruhen, und es hat der Miether ein neues Kamin aufzuführen, welches allen Anforderungen der  städtischen Finanzpolizei entspricht.
7. Bei Abtretung des Miethobjektes hat der Miether die Küche mit Beziehung auf Feuerherd und Kamin wieder in den ehemaligen Stand zu stellen.
8. Der Miether hat alle nach Art. 5, 6 u. 7 auszuführenden baulichen Veränderungen auf seine Kosten zu erstellen, und dabei, abgesehen von den Anordnungen der städtischen Feuerpolizei, den Weisungen des Staatsbau-Inspektorats sich zu unterziehen.
9. Hinsichtlich der Reinigung der Räumlichkeiten und allfälliger Reparaturen wird auf § 1491 u. s. f. des privatrechtlichen Gesetzbuches verwiesen. 
10. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher im vorstehenden Vertrage dem Miether überbundenen Verpflichtungen hat derselbe dem Salzamte annehmbare Kaution zu leisten.
11. Der Antritt der Miethe geschieht sofort nach stattgefundener Ratifikation von Seite der Oberbehörden.
Vorstehender Vertrag ist doppelt auszufertigen und von beiden Kontrahenten zu unterzeichnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt den vorliegenden Vertrag zu ratifiziren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
