Bewilligtes Gesuch der Gemde Pfäffikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßen 3. Klaße von Pfäffikon bis Hermatschweil.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Gemeinde Pfäffikon um Unterstützung für Straßenbauten von Pfäffikon bis Hermatschweil und die Erbauung einer Bürcke über die Lugmien;
nach Anhörung eines sachbezüglichen Berichtes des Straßen und Waßerbaudepartementes vom 5 pas.
da sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 16 Mai d. Js. habe das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe ein Gesuch der Gemeinde Pfäffikon eingesandt um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Abtheilung der Straße dritter Klaße von Pfäffikon nach dem Tößthal. Laut Angabe der Petentinn haben die dießfälligen Kosten fl. 8275 ß 14. flr. 8 betragen, welche Ausgabe die Kräfte der Gemeinde übersteige, zumal die Arbeiten in die Zeit der Lebensmittelnoth gefallen seien, während welcher die Gemeinde an Hülfsbedürftige Unterstützungen im Betrage von mehreren tausend Gulden habe verwenden müßen, da nur die Regierung an die Bauten von Straßen dritter Klaße die Gemeinden durch Beiträge unterstütze, Pfäffikon genöthigt gewesen sei, in einer ungünstigen Zeit den Straßenbau zu  unternehmen dieser aber verschiedener Umstände wegen sehr hoch zu stehen gekommen und die Gemeinde nur wenige vermögliche Einwohner zähle, so hoffe sie, daß der Regierungsrath ihrem Gesuche um einen Staatsbeitrag entsprechen werde;
B. Das Statthalteramt Pfäffikon bemerke in seinem Begleitschreiben, die von Pfäffikon ausgeführte Straßenstrecke sei ein Theil der von Pfäffikon in’s Kempthal über Hermatschweil nach dem Tößthal beschloßenen Kommunikationsstraße; die Abtheilungen derselben seien:
1.) 3000. Fuß von Pfäffikon bis zur Lugmenbrücke,
2.) 5000. Fuß von dieser Brücke bis außerhalb Wallikon,
3.) 10,000. Fuß von außerhalb Wallikon bis Hermatschweil. Von diesen drei Abtheilungen sei nun die mittlere in den Jahren 1846,1847 und 1848 ausgeführt worden, und habe weil die Landentschädigungen bedeutend und die Erdbewegungen groß gewesen seien auch der Bau der Lugmenbrücke vorgekommen, die bedeutende Summe von fl. 5700 oder Frkn. 9100 – an baaren Auslagen die Gemeindleistungen nicht einmal gerechnet, gekostet und es könne das Statthalteramt die Gemeinde mit Ueberzeugung zu einem Staats-  beitrag empfehlen. Im Spätjahr 1848 sei dann zu Unterstützung Hülfsbedürftiger mit Zustimmung der obern Behörden die dritte Strecke von Wallikon bis Hermatschweil in Bau genommen worden, werde der doppelt so großen Länge ungeachtet nicht mehr als die zweite Abtheilung kosten. Es folge dann noch zur Vollendung der ganzen Straße die erste Abtheilung von 3000 Fuß. Für die erste und dritte Strecke werde die Gemeinde sich später erlauben, den Regierungsrath um einen Beitrag anzusprechen.
C. Das Straßendepartement spreche sich dahin aus, daß die ganze sub. fact. B in drei Abtheilungen angeführte Straße von Pfäffikon bis Hermatschweil obwohl dieselbe durch wiederholte und spezielle Beschlüße des Bezirksrathes zur Straße dritter Klaße erklärt worden sei, erscheine, wenn sie auch in ihrer weitern Fortsetzung nach Wyla eine Verbindung mit dem Tößthale gewähren würde, bei der bereits vorhandenen Verbindung des Kempt mit dem Tößthal in der neuen Straße zweiter Klaße von Pfäffikon nach Saaland und der im Bau begriffenen Straße dritter Klaße von Fehraltorf über Wildberg nach dem Friedthal auch in diesem Falle nicht so nothwendig u. wichtig, daß an die Kosten derselben ein förmlicher Staats-  beitrag bewilligt werden könnte und zwar um so weniger als gegenwärtig die Rede sei und eine solche, die nur den letztern Ort mit dem Hauptort der Kirchgemeinde Pfäffikon verbindet, nicht wohl als eine Straße dritter Klaße sondern vielmehr nur als eine Nebenstraße angesehen werden könne; nach der Ansicht der Straßendepartementes könne daher hier nur von kleinern Unterstützungen in runder Summe die Rede sein. Gegenwärtig liege nun aber einzig für die mittlere, bereits ausgeführte Strecke der benannten ganzen Straße nämlich für die 5000 Fuß lange Abtheilung derselben von der Lugmenbrücke bis außerhalb Wallikon ein Beitragsgesuch nebst Kostenberechnungen vor; das Departement glaube daher, daß einstweilen auch nur für diese Abtheilung auf Bestimmung einer Unterstützung einzutreten sei, während dagegen für die beiden andern kleinern Unterstützungen in Aussicht gestellt werden dürften. Die Kosteneingabe der Gemeinde von fl. 821 ß 35 für die Brücke und von fl. 7453 ß 19 flr. 8 für die Straße erscheine so außergewöhnlich hoch, daß es das Departement für nothwendig erachtet habe, die eingelegten Spezialrechnungen mit möglichster Sorgfalt zu prüfen, wonach  sich dann die zu berücksichtigende Kostensumme auf fl. 3783 ß 35 flr. 7 reducire;
in Berücksichtigung:
1.) daß die fragliche Straßenstrecke laut dem Bericht des Straßendepartementes nicht als eine solche Kommunikationsstraße betrachtet werden kann, an deren Kosten nach den gesetzlichen Bestimmungen ein Staatsbeitrag beansprucht werden könnte;
2.) daß der Staat schon durch die Bestreitung der Kosten für die Pläne und die Aussicht über den Bau diesem Unternehmen erhebliche Unterstützung hat angedeihen laßen;
beschloßen:
I. Es könne in das Gesuch der Gemeinde Pfäffikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu erbauten Straßenstrecke zwischen Pfäffikon und Hermatschweil, als eine Straße dritter Klaße, nicht eingetreten werden.
II. Sei dagegen hauptsächlich mit Rücksicht auf den bei dieser Straßenanlage nöthig gewordenen Bau einer Brücke über die Lugmen und die dadurch verursachten besondern Kosten der Gemeinde Pfäffikon an die Kosten dieser Unternehmung noch ein weiterer Beitrag von Frkn. 600 zu bestimmen.  Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und Eröffnung an die Petentinn.
