Beschwerde der Regierung von St. Gallen über eine Verfügung des hiesigen Bezirksgerichtes in Schuldsachen gegen Herrn Caspar Landolt in St. Gallen-Cappel.
Mit Schreiben vom 31. v. M. führt die Regierung des Standes St. Gallen Beschwerde über das Verfahren des hiesigen Bezirksgerichtes gegen den in St. Gallen-Cappel niedergelaßenen Herrn Joh. Caspar Landolt von Zürich in Schuldsachen deßelben an Herrn Ernst-Clais von Winterthur durch Arrestanlegung auf Gut. – Der Regierungsrath hat daher beschloßen, das Obergericht einzuladen, von dem Bezirksgerichte darüber Erkundigung einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten, damit davon angemeßener Gebrauch gemacht werden könne. 
