Erledigter Rekurs des J. Schweizer v. Hirslanden und des Gemeindrathes Kilchberg, in Sachen der Frau Scheinholzer von Kilchberg seßh. in Hirslanden, betreff. vormundschaftl. Bewilligung und kanzleische Versicherungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M.] in Sachen des Josua Schweizer in der Eierbrecht, Gemeinde Hirslanden, ersten Rekurrenten
und
in Sachen des Gemeindrathes Kilchberg, zweiten Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen in Sachen der  Ehefrau des falliten Jakob Scheinholzer von Kilchberg, seßhaft in der Eierbrecht, betreffend vormundschaftliche Bewilligung einer kanzleiischen Versicherung auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Horgen habe am 9ten. Jenner d. J. beschlossen: Es sei Josua Schweizer mit seinem Begehren um Bewilligung zu Versicherung von fl. 1500. Vorschüsse zu Ausführung der Scheinholzerschen Baute und der Gemeindrath Kilchberg mit seinem Begehren betreffend Versicherung geleisteter Unterstützungen des Armenguts abzuweisen.
B. Die Erwägungen dieses Beschlusses lauten folgendermaßen:
1. Daß der vom Gemeindrathe Kilchberg angerufene §. 146. der Stillstandsordnung, dessen Begehren, die Forderungen des dasigen Armengutes auf den Liegenschaften der Familie Scheinholzer versichern zu lassen, durchaus nicht rechtfertigt, indem derselbe den Armenbehörden nur das Recht einräumt, auf die Hinterlassenschaft des Unterstützten oder ihnen zufallende Erbschaften Regreß zu nehmen und Wiedererstattung zu fordern, keineswegs aber schon auf dasjenige zu greifen, was die Unterstützten sich vielleicht erwerben, indem ein solches Verfahren, durchaus dem Sinne der Armenunterstützung zu wider  wäre.
2. Daß dann aber die Waisenbehörden ebenso wenig Verpflichtung haben, den Rekurrenten Versicherung auf die Scheinholzerschen Liegenschaften zu gestatten, in dem derselbe die fragliche Summe freiwillig und ohne irgend welche Veranlassung von Seite der Erstern herschaffte und sein dießfälliges Anerbieten bei der Verhandlung vom 2ten Oktober d. J. auf eine Art machte – die das Verlangen nach einer Versicherung auch nicht von Ferne ahnen ließ, vielmehr damals wirklich ein gewisses uneigennütziges Verfahren des Rekurrenten sich kund zu geben schien, während dieß gegenwärtig nicht mehr der Fall ist.
C. Der erste Rekurrent verlange nun Aufhebung des fact. A. erwähnten Beschlusses und Bewilligung zu Sicherstellung von fl. 1200. in dem er dem vor erster Instanz Vorgebrachten noch folgendes beifüge.
Das Heimwesen der Frau Scheinholzer habe durch die zum Zwecke der Erweiterung ihres kleinen Häuschens vorgenommenen Baute einen Verkaufswerth von mindestens fl. 2200. gewonnen. Zur Zeit haften nur fl. 600. auf demselben, was so ungefähr der Werth des Heimwesens gewesen sein möge, wie es früher bestanden. Da nun jene nothwendige Baute aus seinem, des Rekurrenten, Gelde  und Credite ausgeführt worden sei, so sei es wohl unzweifelhaft, daß der jetzige Mehrwerth des Heimwesens nicht als eine Vermehrung des Vermögens der Frau Scheinholzer angesehen werden könne.
Von Schenkung einer so großen außer allem Verhältniß mit seinem eigenen Vermögen stehenden Summe sei – wie sich von selbst verstehe – niemals die Rede gewesen, sondern er habe es der Frau Scheinholzer möglich gemacht zu bauen, in der Voraussicht, daß er dann für die auf den Bau verwendete Summe gesichert werde, wie es auch Frau Scheinholzer selbst so verstanden habe. Endlich modificire er noch aus freien Stüken sein vor erster Instanz gestelltes Begehren dahin, daß die Bewilligung zu Errichtung eines nur fl. 1200. haltenden Schuldbriefes zu seinen Gunsten ertheilt werde und zwar in der Meinung, daß derselbe zu 4% verzinset werde und 10. Jahre lang nicht aufgekündet werden könne, für den Uberrest seiner Forderung verzichte er auf Versicherung.
D. Der zweite Rekurrent [Gemeindrath Kilchberg] verlange Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses fact. A. in dem Sinne, daß die Versicherung der Unterstützungssumme des Armenguts fl. 979. ß. 17. [nicht fl. 2000. wie ursprünglich angegeben wurde] auf das  Scheinholzersche Heimwesen den bisherigen Passiven nachgehend, bewilligt werde. Sein Begehren stütze der Gemeindrath auf das vermeinte Recht in allen Fällen die Rückerstattung früherer Unterstützungsleistungen des Armengutes fordern zu können, wo sich bei den Unterstützten irgend welches Vermögen zeige, die bezirksräthliche Auslegung des §. 46. der Stillstandsordnung halte er für unrichtig. Im Uebrigen wiederholte der Gemeindrath das bereits vor erster Instanz Angebrachte.
Nach Einsicht des Inventars über die Verlassenschaft Scheinholzers und der Rechnungen und Belege etc.
bezüglich auf die vorgenommene Baute.
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar durch §. 46. der Stillstandsordnung das Recht der Armenbehörde, für geleistete Unterstützungen Regreß zu nehmen, allerdings nicht auf die Verlassenschaft des Unterstützten und demselben zugefallene Erbschaften in der Weise beschränkt wird, daß derselbe in keinem andern Falle geltend gemacht werden dürfte, daß aber durch die Erwähnung dieser beiden Voraussetzungen im Gesetze, was sich auch sonst schon aus der Natur der Armenunterstützung ergiebt, darauf hinzuweisen wird, daß sich eine Rückforderung nur  da rechtfertige, wo dieselbe ohne Nachtheil des Unterstützten geltend gemacht werden kann, sei es weil er todt, oder mit hinreichendem Vermögen wieder gesegnet worden ist, die ihm die ihm [sic!] die Rükerstattung erleichtern:
2. Daß nun im gegenwärtigen Falle eine derartige Voraussetzung nicht vorhanden ist, indem die Frau Scheinholzer seither keineswegs hinreichendes Vermögen erworben hat, aus dem diese Schuld ohne ihren Nachtheil zurückerstattet werden könnte, da der jetzige Mehrwerth ihres Hauses nur auf vorgeschossenen Geldern und nicht auf ihren Ersparnissen oder Gewinnsten oder empfangenen Geschenken beruht, daß somit von einer Versicherung der allfälligen Forderung auf Rückerstattung der Armenunterstützung keine Rede sein kann.
3. Daß Rekurrent Schweizer insoweit als Creditor der Frau Scheinholzer erscheint, als er für dieselbe die zum Behuf der immerhin wenigstens theilweise nothwendigen Baute erforderlichen Vorschüsse gemacht oder für dieselbe Bürgschaft geleistet hat und durch diese Vorschüsse den realen Werth des Hauses wirklich vermehrt hat.
4. Daß sein gegenwärtiger Antrag sich mit der Versiche-  rung und Verzinsung von fl. 1200. die während 10. Jahren unaufkündbar sind, zu begnügen, während er für fl. 1573. Rechnungen bezahlt oder verbürgt habe, – die Richtigkeit der letztern Angabe vorausgesetzt – in der That als billig und durch die Verhältnisse gerechtfertigt erscheint, er jedoch bei seinem daraus folgenden Anerbieten, für den Rest seiner Forderung weder Versicherung noch Verzinsung zu begehren, und nur insofern Bezahlung zu verlangen, als die Vermögensumstände der Frau Scheinholzer es ohne Gefahr gestatten, ausdrüklich zu behaften ist.
beschlossen:
I. Es sei auf eine Versicherung der Forderung des Armengutes auf dem Haus der Frau Scheinholzer nicht einzugehen.
II. Sei dagegen im Sinne der Berüksichtigung 4. die Errichtung eines Schuldbriefes von 1200. Gulden auf das Haus zu Gunsten des Josua Schweizer zu gestatten.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen mit dem Auftrage zum Vollzuge, sowie dem Rekurrenten, dem erstern unter Rükstellung der eingelegten Baurechnung und Conti, dem zweiten durch das Mittel des Statthalter-  amtes Horgen, unter Rükstellung des eingelegten Inventars über das Vermögen der Familie Scheinholzer Kenntniß zu geben.
