[Heinrich] Walder, in Hombrechtikon. Empfehlung dess. z. Ertheil. e. Pulververkaufpatentes.
In Sachen des Heinrich Walder, von Hombrechtikon,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Walder stellt mit Eingabe vom 29. Mai das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Derselbe legt dem Gesuche eine Bescheinigung des Gemeindrathes Hombrechtikon bei, daß das zur Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Lokal trocken, gegen die Sonne gelegen und überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sei, & daß er einen guten Leumden besitze & zahlungsfähig sei [wie solches in der Publikation vom 28. April vorgeschrieben ist]  
C. Das Lokal in dem das Pulver aufbewahrt & verkauft werden soll, ist dasjenige des frühern Pulververkäufers Heinrich Gujer in Hombrechtikon welches hiezu früher schon als geeignet erachtet wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ertheilt.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse & an die Direktion der Polizei.
