Genehmigung d. Statuten der Leihkassa f. d. Gemeinde Dietikon.
Mit Zuschrift vom 11. Juli l. Js. übermittelt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Leihkasse für die Gemeinde Dietikon“, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident Jos. M. Ackermann, Pfarrer, der Verwalter J. R. Hanhart, die Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. d. § 8 des Ges. üb. den Wucher vom 17. Christmonat 1839
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
1. [sic!] Den von der Aktiengesellschaft „Leihanstalt für die Gemeinde Dietikon“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regier. R. unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes üb. den Wucher u. die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinsen dauert vorläufig nur bis Ende 1867 & unterliegt dannzumal  wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b. die Gesellschaft hat sich über die erfolgte Aktieneinzahlung von mindestens 5000 Frkn. bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c. Der § 5 & die Worte: „Aktien und“ in litt. d des § 8 sind zu streichen.
d. Vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihanstalt in Dietikon“ und an die Direktion der Finanzen.
