Wahl des H[errn] [Rudolf] Egli in Uster z. Bezirksthierarzt des Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der  Medizinalangelegenheiten an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Rudolf Egli in Uster, bisherigen Adjunkten des Bezirksthierarztes
u. sodann beschlossen:
Hievon ist den Direktionen der Medizinal-Angelegenheiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen, ersterer mit der Einladung, die für Wiederbesetzung der durch Beförderung erledigten Stelle des Adjunkten des Bezirksthierarztes erforderlichen Einleitungen zu treffen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
