v. Langsdorff, Dir. d. landwirthschaftl. Schule. Abänd. d. Zeitpunktes sr. Entlassung.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt Hr. Direktor v. Langsdorff mit Rücksicht darauf, daß er auf den 2. und 3. Juni von einer in Bonn veranstalteten Versammlung der hervorragendern rheinpreußischen Landwirthe dazu eingeladen worden sei, sich denselben zu präsentiren & daß die Versammlung von entscheidender Einwirkung sein werde auf die Gestaltung seiner ganzen künftigen Lebensstellung, das Gesuch, daß ihm die Entlassung statt auf den 15. auf den 1. Juni ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche des Hrn. Direktor von Langsdorff entsprochen & ihm die Entlassung auf den 1. Juni ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. von Langsdorff.
