Prof. Böhmert. Zusendg. sr. Schrift betr. d. Armenwesen d. Schweiz.
Herr Professor Dr Böhmert übermacht mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. ein Exemplar seiner Schrift „Das Armenwesen der Schweiz“ als besondern Abdruck aus dem Werke: Das Armenwesen & die Armengesetzgebung der europäischen Staaten. Berlin, Verlag von F. A. Herbig, unter Verdankung des sr. Zt. ihm für diese Arbeit verabfolgten dießseitigen Materials & mit dem Gesuche um fernere Mittheilung sachbezüglicher Akten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei dem Hrn. Dr Böhmert diese Zusendung durch die Staatskanzlei zu verdanken & erstere der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zu überweisen. 
