Staatsbeitr. an Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute Wädensweil ersucht mit Zuschrift dat. den 20. März um  Zuwendung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben für Unterrichtszwecke im Jahr 1886.
Aus dem beigelegten Jahresbericht ergibt sich ein Vereinsbestand von 1. Ehren-, 53 Passiv- & 16 ordentlichen Mitgliedern.
Der letztjährige Bericht zeigte einen Ueberschuß der Activen im Betrage von 547 Fr. 70c während der diesjährige nur 453 Fr. 50c beträgt, woraus sich ein Rückschlag von 94 Fr. 20c ergibt. An die Kosten der Unterrichts-Kurse im Betrage von 455 Fr. trugen die Kurstheilnehmer 317 Fr. 50c bei.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung eines Staatsbeitrages von Fr. 60.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält an die Kosten seiner Unterrichts-Kurse im Jahre 1886 einen Staatsbeitrag von 60 Fr. –.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe & zur Vollziehung aus VII. C. a. 3 (Fortbildungsschulen). 
