Auslieferungsangelegenheit Velitschko.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihre verehrl. Einfrage vom 9. November abhin über das allfällige direkte Eintreffen einer Empfangsbescheinigung des Untersuchungsrichters in Belgrad für die in Auslieferungssachen des Nikolaus Velitschko durch unser Polizeikommando vermittelte Postsendung der Werthsachen Velitschko, theilen wir Ihnen auf Grund eingezogener Erkundigungen sowohl beim Polizeikommando als bei der Staatsanwaltschaft mit, daß weder bei der einen noch der andern Stelle etwas eingetroffen. Das  Polizeikommando hat sich zwar durch die Post für die ihr zur Beförderung übergebene Werthsendung bescheinigen lassen & könnten wir demnach schließlich von weitern Reklamationen absehen.“
