Urlaubsbewilligung an H[errn] Statthalter Fäsi in Zürich.
Herr Statthalter Fäsi in Zürich stellt mit Schreiben vom 8t dß das Gesuch um Gestattung eines Urlaubs von ca 3 Wochen, um zu seiner Erholung eine Kur machen zu können und schlägt als Stellvertreter für Besorgung seiner Geschäfte (mit Ausnahme der polizeilichen und strafrechtlichen Untersuchungen, welche sein Adjunkt, Herr Tobler, zu führen habe):
Herrn Bezirksrathschreiber Etzinger vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der verlangte Urlaub ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Fäsi für sich und zu Handen des Bezirksrathes Zürich, an Herrn Eßlinger, sowie an die Direktion der Polizei.
