Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird um Auskunft wegen des Metzger David Koller von Zürich angegangen.
Mit Zuschrift vom 11. d. Ms. stellt das Obergericht auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich das Gesuch, daß durch Vermittlung des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers in Paris über Leben oder Tod des unbekannt abwesenden David Koller, Metzger von hier, geboren den 16. Januar 1788., Sohn des verstorbenen Herrn Pfarrer David Koller zu Schlatt, und der Frau Anna Barbara geborene Rordorf, welcher im Merz 1806 wahrscheinlich in das dritte Schweizerregiment getreten seyn solle, Nachforschungen angestellt  werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages ein Requisitoriale in obigem Sinne an den Herrn von Tschann, Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, ergehen zu laßen.
