Karl Schneebeli in Bonstetten, abgewies. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Klage.
In Sachen
des Herrn Karl Schneebeli, Senn in Bonstetten, Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme einer Klage,
hat sich ergeben:
A. Schneebeli hat unterm 28. August d. Js. beim Statthalteramte Uster eine Klage auf Amtsmißbrauch u. s. w. gegen Hrn. Bezirksrichter Zollinger in Dübendorf erhoben, die von dieser Amtsstelle – mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft vom 13. Sept. 1873 – unterm 10. Sept. abgewiesen wurde, indem sich Hr. Zollinger überall keiner ahndungswürdigen Handlung schuldig gemacht habe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Schneebeli mit Schreiben vom 20. Septbr. – Das Statthalteramt Uster beantragt Abweisung des Rekurses und die Staatsanwaltschaft  motivirt die Abweisungsverfügung einläßlich – da § 27 der Strafprozeßordnung hier nicht Platz greift –
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
