Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend einen Credit für Anschaffung des Mobiliars in das neue Cantonalkrankenhaus.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 15ten. d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die Bestreitung der Kosten für Anschaffung des gesammten Mobiliars in das neue Krankenhaus, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet:
1.) Solle dieser Beschluß in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.  
2.) Ist derselbe dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffenden Behörden zuzustellen.
