Beschluß betreffend des Herrn Münzmeister Wüst, wegen Aufhebung der Münzmeisterstelle.
Der Regierungsrath hat auf einen Antrag der verordneten Commißion, in Sachen, des Herrn Münzmeister Wüst, gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Aufhebung der Münzmeisterstelle,
da sich ergeben:
a.) [recte: A.)] Es sei von dem Regierungsrathe durch Beschluß d. d. 26ten October 1841. die Stelle eines Münzmeisters mit allen ihren Rechten und Verpflichtungen aufgehoben worden, mit der weitern Bestimmung, daß der jezige Münzmeister für seine Münzmeisterstelle für seine Lebenszeit im Genuß der Amtswohnung  bleiben oder dafür eine Miethzinsentschädigung erhalten solle.
B.) Der Finanzrath habe dem Herrn Wüst durch Beschluß vom 28. April dieses Jahrs davon Anzeige gemacht, seine Verhältniße regliert und ihm verdeutet, daß ihm der fernere Genuß seiner Wohnung gelaßen werde.
C.) Dagegen rekurriere nun Herr Wüst, mit der Behauptung, daß er nicht von dieser Stelle entfernt werden könne, oder aber wenn solche auch aufgehoben werde, auf den fernern vollen Fortgenuß der Besoldung Anspruch zu machen habe, weil dieselbe lebenslänglich sei. Das ergebe sich theils aus seiner Ernennungsakte, welche ganz unbedingt und ohne Bestimmung einer Zeitdauer laute, theils daraus, daß frühere Münzmeister diese Beamtung lebenslänglich bekleidet haben.
D.) Dagegen berichte der Finanzrath: Es sei dadurch, daß die Ernennungsakte des Herrn Münzmeister keine Zeitdauer ausspreche, noch keineswegs erwiesen, daß derselbe ein Recht auf deren lebenslängliche Bekleidung habe. Allein abgesehen davon,  finde sich in den Verhältniße[n] des Herrn Rekurrenten der besondere Umstand, daß derselbe in einer den 23ten Juli 1839. an den Finanzrath gerichteten eigenhändigen Zuschrift wörtlich erklärt habe: „Er sei wegen hohen Alters und ausgestandener Krankheiten nicht mehr im Stande, die Ausprägungen zu besorgen und wünsche daher, daß ihm gestattet werden möchte, solche durch seinen Sohn besorgen zu laßen.“
Die Bewilligung dazu sei ihm auch vom Finanzrathe auf Zusehen hin ertheilt worden, so daß also der Münzmeister selbst seit jener Zeit die Amtsgeschäfte gar nicht mehr besorgt habe und daher die in seiner Rekursschrift enthaltene Angabe, daß er noch die erforderliche Kraft, Thätigkeit und Umsicht dazu besitze, eine wißentliche Unwahrheit sei,
in Berücksichtigung:
1.) daß abgesehen von der Frage, ob die Anstellung des Herrn J. Caspar Wüst als Münzmeister in Ermanglung einer positiven Bestimmung der Ernennungsurkunde über deren Dauer als  eine lebenslängliche zu betrachten sei, so viel außer Zweifel liegt, und vom Revisionspetenten auch ausdrücklich zugegeben wird, daß selbst bei einer lebenslänglichen Anstellung, der Genuß der damit verbundenen Emolumente durch die Fähigkeit des Angestellten die ihm obliegenden Pflichten zu erfüllen bedingt sei.
2.) Daß, da nun Herr Wüst durch Zuschrift vom 23. Juli 1839. an das Münzdepartement selbst erklärt hat; Er sei in Folge einer schweren Krankheit nicht mehr im Stande, die zum Gebrauche des Publikums nöthigen Rappen machen und dieses mit der gehörigen Sorgfalt leiten zu können, daher er denn auch um die Bewilligung nachsuche, die Besorgung dieses Geschäftes seinem Sohn übertragen zu dürfen, seine Unfähigkeit, die Pflichten eines Münzmeisters ferner zu erfüllen, mithin auch das Recht der Oberbehörden ihn seiner Stelle zu entlaßen, unzweifelhaft dargethan ist;
3.) Daß die Zulaßung des Herrn Wüst, Sohn, als Stellvertreter seines Vaters eine bloß temporäre war, welche von den Oberbehörden nach Gutfinden jeder Zeit wieder zurückgenommen werden konnte;  
4.) Daß es sich demnach nur noch fragen kann, ob der dem Herrn Wüst eingeräumte Genuß seiner bisherigen Wohnung der Billigkeit angemeßen sei, oder nicht, eine Frage, die bejaht werden muß, indem dieser Genuß verbunden mit dem Recht, die von Herrn Wüst nicht benuzten [sic!] Räume zu vermiethen, auf circa fl. 150. jährlich anzuschlagen ist, während die übrigen wegfallenden Emolumente durchschnittlich nicht mehr als fl. 170. jährlich betrugen.
5.) Daß es nun aber allerdings billig ist, auf den Fall, daß Herr Wüst die fragliche Wohnung abtreten müßte oder freiwillig räumen würde, die Miethzinsentschädigung dem Werthe der wirklichen Benutzung möglichst gleich zu stellen;
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch nicht begründet
und beschloßen:
I. Habe es beim Beschluß des Regierungsrathes vom 26. October 1841. in der Hauptsache sein Verbleiben.
II: Sei die dem Herrn Wüst, auf den Fall, daß  er die Münzmeisterwohnung räumen würde, zugesicherte Mietzinsentschädigung von Franken 160. auf 240. Franken erhöht.
III. Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Revisionspetenten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
