Zuschrift an d. Reg. v. Aargau betr. die von dem dortigen Großen Rathe beanstandete Regulirung der Kantonsgrenze bei Bergdietikon oder Reppischmühle.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau gibt dem hierseitigen Regierungsrath durch Zuschrift vom 17. Oktober 1861 davon Kenntniß, daß der dortseitige Große Rath welchem die von den beidseitigen Regierungen abgeschlossenen Verträge über Bereinigung der Kantonsgrenze zwischen Zürich u. Aargau zur Ratifikation vorgelegt worden seien, den Gegenstand wieder an den Regierungsrath zurückgewiesen habe, mit dem Auftrage, über Erhebung der Gemeindsgrenze auch bei Bergdietikon zur Kantonsgrenze neue Unterhandlung zu pflegen, indem dort  von dem Grundsatze, welcher dem ganzen Bereinigungswerk zur Grundlage diente, zum Nachtheile des dortseitigen Kantons resp der nächstbetheiligten Gemeinde Bergdietikon ohne anderes zureichendes Motiv als dasjenige momentander Zulaßung Seitens dieser Gemeinde, abgegangen u. bisheriges Gemeindegebiet von Bergdietikon durch die der Reppisch nachgezogene Kantonsgrenze abgeschnitten worden sei.
Dieser Mittheilung fügt der aargauische Regierungsrath bei, es sei, um nicht die Ratifikation der Gesammtbereinigung an diesem einzelnen Anstande scheitern zu sehen, vorläufig der fragliche Grenzabschnitt durch seine Direktion des Innern begangen u. eine Grenzlinie ermittelt worden welche den bisherigen Gemeindegrenzverhältnissen sich mehr anschließe u. zwischen den neuen Grenzmarkpunkten No. 99 (unfern dem Einlauf des Dünnenbachs in die Reppisch) u. No. 100 (beim Einlauf des Rumpelbachs) in einem zur Versinnlichung beigefügten Plänchen durch die Zwischenpunkte t’ tt’’ u. t’’’ mit rothen Strichen bezeichnet sei. Diese etwa 4900’ lange Linie theile dem Kanton Aargau resp. der Gemeinde Bergdietikon einen Complex von ca. 30 Jucharten Acker- u. Wiesenland nebst den Gebäulichkeiten u. Gewerken der Reppischmühle zu, und zwar Landtheile, welche bisher schon vom  Gemeindrath Bergdietikon in Hypothekar- u. Handänderungsfällen gefertigt worden u. auch im Besitze von Aargauer-Bürgern befindlich seien. Dagegen falle damit dem dortigen Kanton der alleinige Unterhalt der Reppischbrücke u. von ca. 1800 Längenfuß Landstraße zu.
Es macht nun der Regierungsrath des Kantons Aargau den hierseitigen Behörden den Vorschlag, über die fragliche Grenzlinie durch beidseitige Abgeordnete einen förmlichen Situationsplan u. Beschrieb behufs einverständlicher Abänderung des Bereinigungsvertrages mit möglichster Beförderung aufnehmen zu lassen, um das Ergebniß sodann der endlichen Ratifikation mit unterwerfen zu können.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Die Abänderung, welche Seitens der Regierung von Aargau vorgeschlagen werde, bestehe darin, daß zwischen den Marchsteinen No. 99 u. 100 (nach der neuen Reihenfolge, früher No. XIX & XX) nicht mehr wie bisher die Reppisch die Kantonsgrenze bilden, sondern daß diese durch eine andere Linie bestimmt werden soll, durch welche die Reppischmühle nebst einem diesseitigen Güterkomplex ca. 30 Jucharten dem Kanton Aargau zugetheilt würde.  Bevor sie sich hätte entschließen können, irgend welche Schritte für die Aufnahme eines speziell diese Stelle beschlagenden Situationsplanes & zur Anbahnung einer Revision der sie betreffenden Bestimmungen des Grenzvertrages zu thun, habe sie sich veranlaßt gesehen, sich genaue Erkundigungen darüber zu verschaffen: ob wirklich in Abweichung von dem Grundsatze, welcher dem ganzen Bereinigungswerke zur Grundlage diente, bisheriges Gemeindegut von Bergdietikon durch die der Reppisch nach gezogene Kantonsgrenze abgeschnitten werde & ob wirklich, wie dieß in der Zuschrift der aargauischen Regierung ausgesprochen sei, die Gebäulichkeiten u. Gewerke der Reppischmühle nebst einem Compex von etwa 30 Jucharten Acker- & Wiesland bisher schon vom Gemeindrath Bergdietikon in Hypothekar- u. Handänderungsfällen gefertigt worden.
Es habe sich nun aus diesen Erkundigungen ergeben, daß die eine u. die andere dieser Angaben vollkommen irrig seien, wie aus folgenden Momenten erhelle, welche theils Urkunden, die im Staatsarchiv befindlich sind, enthoben, theils anderweitigen Zeugnissen & Dokumenten entnommen seien:
Im Jahr 1803, als Dietikon dem Kanton Zürich zugetheilt wurde, bestand höchst wahr-  scheinlich noch keine eigentlich festgestellte Gemeindsgrenze zwischen Dorf- u. Bergdietikon, die noch zusammengehörten. Bei jener Zutheilung Dietikons an Zürich stand Bergdietikon nicht nur entschieden in der Ansicht, es sei mitzugetheilt (die dortigen Bürger nahmen bereits an zürcherischen Wahlen in Birmenstorf Theil), sondern es that, als es anders berichtet wurde, mittelst Erklärungen u. Petitionen an die Regierung von Zürich, den Landammann der Schweiz u. selbst an den Großen Rath von Aargau alles Mögliche, um die Mitzutheilung zu erzielen. Die Tagsatzung zu Freiburg 1803 erkannte, die Sache sei dem Einverständniß der Kantone zu überlassen.
Eine spezielle Grenzbestimmung zwischen Dorf u. Bergdietikon scheint indeß bis zum Jahr 1806 nicht Statt gefunden zu haben. Erst im Frühjahr dieses Jahres kam eine Conferenz zu Stande, durch deren Abscheid neben andern Nachbarverhältnissen u. anderweitigen Grenzregulirungen (Hüttikon, Oetweil etc) unter anderm auch als Kantonsgrenze beiderseits ohne Streit anerkannt wird: „Die Grenze, welche die Dorfgemeinde Dietikon von der Berggemeinde Dietikon scheidet.“
Dieser Umstand weist wohl mit aller  Bestimmtheit darauf hin, daß irgend eine liquide, als bekannt u. selbstverständlich angenommene Scheidung zwischen Dorf u. Berg von früher her vorhanden war, welche unter den vorliegenden Umständen (da von einer künstlichen bis auf den heutigen Tag überall keine Rede ist) eine natürliche gewesen sein muß. Diese natürliche Grenze kann aber bei Gestalt der Sache durchaus keine andere gewesen sein, als eben der Reppischbach.
Hiemit stimmen denn auch die nachfolgenden formellen u. bestimmten Akte des vollkommensten überein.
Die weitschichtige Gesammt-Grenzregulirung mit Aargau that wie bekannt einen Schritt vorwärts durch die Verhandlungen von 1808 u. ff, deren Resultat das oft genannte Marchenlibell von 1810 ist, u. wo auf der in Frage liegenden Strecke gleichfalls der Reppischbach als Grenze beidseitig anerkannt wurde.
Besonders bezeichnend ist, daß diese Eigenschaft des Baches als Grenze hiebei keinerlei Bezweiflung noch Erörterung erfuhr, sondern augenscheinlich als eine sich von selbst verstehende Sache betrachtet wurde.
Der einzige Anstand in dieser Gegend war, nach dem amtlichen Berichte des Herrn Forst-  inspektor Hirzel an den kleinen Rath vom 18t. November 1808 folgender: „Bei dem Marchpfahl No. XIX an der Reppisch in der Gruntschen-Wiese bei Baltenschweil wollte nämlich ein Zweifel entstehen, ob nicht der quer durch diese Wiese in die Reppisch laufende Dünnerbach [sic!] die Baltenschwyler- & die Dietikergüter voneinander scheide. Allein der angetroffene numerirte Pfahl u. die Auskunft bei de[?n] Ortsvorgesetzten machte diesem Zweifel bald ein Ende.“
Die eigentliche Meinung dieses Einwurfs reduzirt sich übrigens darauf, daß hienach die Marche XIX nicht an die Stelle wo sie ist, sondern an den Mündungspunkt des Dünnernbaches [sic!] in die Reppisch hätte gesetzt, u. daß auf eine gewisse (unbestimmte) Strecke, anstatt der geraden Linie von XVIII bis XIX der Dünnernbach als Grenze zwischen Berg u. Dorf hätte betrachtet werden sollen. Auf die gegenwärtige spezielle Frage hat das Ganze demnach keinen Bezug. Jeder Zweifel wird ausgeschlossen durch die Karte, welche einen Bestandtheil des offiziellen Aktenstückes bildet, u. auf welcher nicht eine gerade Linie, sondern der Lauf der Reppisch als Grenze colorirt ist. Endlich fehlt es nicht an neuern Bestätigungen der fraglichen bis auf die aargauische Zuschrift  vom 17. Oktober 1861 überall nie bestrittenen Grenzscheidung durch die Reppisch. Im Jahr 1824 (13 u. 14 Septbr.) fand durch Herrn Ludwig Meyer von Knonau, Rathsherr u. Herrn Wilhelm Landolt eine offizielle Beaugenscheinigung der Landmarchen des Kantons Zürich gegen den Kanton Aargau statt. Hinsichtlich der fraglichen Strecke wird im Spezialbericht des Herrn W. Landolt unter Anderm gesagt: „No. XIX. u. XX stehen am linken Ufer der Reppisch u. in der Gegend ist es allgemein angenommen, die Reppisch gehöre dem Kanton Zürich zu.“ Ferner: „Der Bach selbst bezeichnet in dieser Strecke auch die Gemeindsbänne. Nur besitzen die Hollenstraßer einige Jucharten Land in der wirklichen Offnung von Dietikon.“ (wo unstreitig statt „Offnung“ Bann gemeint ist).
In dem Marchenprotokoll von 1837, welches freilich aargauischerseits bis jetzt noch nie ratifizirt wurde, dennoch aber hier beweisend genug ist, entsprechen, wie leicht zu ersehen, auf pag. 4 die neuen Nummern 43 u. 44 den sonstigen u. bis vor kurzem noch existirenden Nummern XIX & XX, also der gegenwärtig in Frage liegenden Strecke. Dort heißt es: „Von No. 43 (XIX) bis No. 44 (XX) bildet die Mitte der Reppisch die Grenzlinie.“
In dem neuesten Protokoll von 1856 endlich  heißt es: „Der Reppischbach bildet von No. XIX bis XX die Grenzlinie.“ Allem Anschein nach fiel es auch diesmal Niemandem ein, diese hergebrachte Scheidung in Frage zu stellen.
Es wird dieß auch in der That durch das Verhandlungsprotokoll des Gemeindrathes Dietikon bestätigt, welches wörtlich folgende Stellen enthält:
„Verhandlungen vom 30 Mai 1859
Auf die letzten Samstag von den Abgeordneten der beiden Gemeinden Bergdietikon u. Dietikon getroffene Uebereinkunft versammelten sich heute dieselben wieder in der Grunschen [sic!] zum Behufe der Begehung der Grenze dieser beiden Gemeinden. Anwesend waren:
Von Dietikon: Herr Gemeindspräsident J. Mundweiler u. Hr Gemeindammann u. Gemeindrath C. Benz.
Von Berg-Dietikon: Herr Gemeindammann Joh. Bürchler ab Gwinden, Herr Seckelmeister Kaspar Mühlhaupt von Baltenschweil u. Hr. Gemeindrath Heinrich Widmer von Kindhausen.
Herr Gemeindammann Bürchler erklärt Namens des Gemeindrathes von Bergdietikon, daß er wünsche, daß der Reppischbach von hier aus, der Kantonsmarche in der Grunschen bis zur Kantonsmarche No. XX bei Hollenstraß wie bis anhin auch ferner die Grenze zwischen beiden  Gemeinden bilden soll u. angenommen werden möchte, da bisher im Bereiche dieser Linie nie keine Anstände obgewaltet haben, im Uebrigen verlange er, daß einige Abänderungen der Grenze gegen Kindhausen vorgenommen werden.
Gemeindspräsident Mundweiler erklärt sich Namens des Gemeindrathes Dietikon mit dem Antrage des Gemeindammann Bürchler einverstanden. Sodann wurde von der Reppisch an in der Grunschen die Gemeindsgrenze zwischen Bergdietikon u. Dietikon folgendermaßen bestimmt u. mit Pfählen bezeichnet:
No 1 steht in der Grunschen-Wiese der Gebrüder Wiederkehr, Sepels, in Dietikon, nahe an der Reppisch in der südlichen Ecke dieser Wiese bei der Kantonsmarche, welche mit XIX bezeichnet ist. Von da geht die Grenze westlich gegen das Haus des Hs. Ulrich Wanner hinter dem Basihof u. s. w.
Bezüglich auf die Behauptung, daß Gebäulichkeiten u. Grundstücke, welche durch die neu vorgeschlagene Grenzlinie der Gemeinde Bergdietikon, beziehungsweise dem Kanton Aargau zugetheilt würden, bisher immer vom Gemeindrath Bergdietikon in Hypothekar- & Handänderungsfällen gefertigt werden, wird durch die zürcherische Notariatskanzlei Birmensdorf d. C. im Gegentheil  bezeugt „daß die Grundstücke, auf welchen die Gewerke u. Gebäulichkeiten der Reppischmühle sich befinden, in allen Fällen in dieser Notariatskanzlei, zu deren Kreis die Gemeinde Dietikon gehört, gefertigt u. verschrieben werden u. daß sie von jeher in den Grundprotokollen der Gemeinde Dietikon enthalten u. mit Ausnahme der gegenwärtigen Besitzer, immer im Besitz von Bürgern des Kantons Zürich gewesen sind.“ Es ist auch außerdem nachgewiesen, daß die Conzession zur Benutzung der Wasserkraft zu den Gewerben der Reppischmühle im Jahr 1838 von Seite der zürcherischen Regierung ertheilt worden ist.
Der Gemeindrath Dietikon berichtet überdies: Es seien nicht nur diese Liegenschaften von der Gemeinde Dietikon als in ihren Gemeindsplänen u. Grundprotokollen enthalten, besteuert worden, sondern noch ca. 25 bis 30 Juch. Wiesenland jenseits der Reppisch in der Steinmatt u. bei Hollenstraß, was diese Behörde mit verschiedenen Urkunden belegt.
Durch Urkunden ist im Fernern nachgewiesen, daß der Gemeinde Dietikon das Recht, in der Reppisch „bis an das Ende der Hollenstraßgüter zu fischen“ durch zürcherischen Gerichtsspruch zuerkannt wurde. 
Endlich ergibt sich aus dem Protokoll des Gemeindamma[nna]mtes, des Friedensrichteramtes u. des Gemeindrathes Dietikon, daß die Behörden nicht nur jederzeit auf dem diesseits der Reppisch gelegenen, hier in Frage kommenden Gebiet die ihnen nach zürcherischen Gesetzen zu stehenden polizeilichen, richterlichen u. administrativen Funktionen ausgeübt haben, sondern daß dies auch wiederholt jenseits der Reppisch, namentlich bei Hollenstraß, der Fall gewesen sei.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau unter Mittheilung der im Berichte der Direktion der politschen Angelegenheiten enthaltenen thatsächlichen Verhältniße zu erwiedern: Der Regierungsrath könne bei solcher Sachlage zu keinen Schritten Hand bieten, welche die von ihr (der Regierung von Aargau) vorgeschlagene Veränderung der Grenzlinie zum Ziele hätten, um so weniger, als dadurch der an sich schon größere Verlust an Gebietstheilen, der der Kanton Zürich durch die konsequente Durchführung des der gesammten Grenzausscheidung als Basis  dienenden Grundsatzes erleide, noch durch einen Verlust gesteigert würde, der geradezu jenem Grundsatze entgegen hingenommen werden müßte.
Der Regierungsrath bedaure, daß durch diesen sehr unerwarteten Anstand, die so dringend wünschbare Erledigung des nothwendigen u. nützlichen Unternehmens verzögert worden. Er zweifle indeß nicht daran, daß die Aargauischen Behörden sich von der Unrichtigkeit derjenigen Darstellungen überzeugen werden, welche zu der diesfälligen Schlußnahme des Großen Rathes Veranlaßung gegeben habe (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten unter Rücksendung der Akten.
