Beschluß betreffend die Verhältniße der Ortschaft Burghof im Bezirke Andelfingen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes betreffend die Verhältniße der Ortschaft Burghof bey Oßingen, welche politisch mit dieser Gemeinde, kirchlich aber mit Neunforn verbunden ist, und mit der Thurgauischen Gemeinde Fornhof eine Schulgenossenschaft bildet, hat der Regierungsrath gefunden, es seyen einstweilen noch nicht hinreichende Gründe vorhanden, um mit dem Stande Thurgau über eine Ausscheidung dieser Verhältniße einzutreten.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen Kenntniß gegeben.
