Polit. Gede Wildberg u. der dazu gehör. Zivilgemeinden; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Wildberg und der Zivilgemeinden Ehrikon, Schalchen und Wildberg,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wildberg und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die drei Zivilgemeinden bleiben wie bis anhin fortbestehen; dieselben übernehmen das Feuerlöschwesen, sowie den Schneebruch; sie treten überdieß die sämmtlichen ihnen zustehenden Kiesgruben und die Zivilgemeinde Wildberg im Fernern die mit den Kiesgruben in Verbindung stehenden, zur Zeit verpachteten Grundstücke in der Roggenhalden und dem Wenkacker an die politische Gemeinde zu Eigenthum ab, wogegen letztere die Verpflichtung übernimmt, eine 2400 Fuß lange im Gemeindsbanne Zell liegende Straßenstrecke, deren Unterhalt der Zivilgemeinde Wildberg im Sinne eines regierungsräthlichen Beschlusses zugestanden, künftig zu unterhalten, wodurch ein bezüglicher Vertrag vom 5. Oktober 1874 aufgehoben wird. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gut-  achten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Wildberg wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat, in der Meinung, daß den letztern die Besorgung des Schneebruches nur für die Straßen III. Klasse, dagegen diejenige für die Straßen I. & II. Klasse der politischen Gemeinde überbunden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Wildberg und den Zivilgemeinden Ehrikon, Schalchen und Wildberg wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 3 und § 5, Absatz 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wildberg, sowie der Vorsteherschaften der betheiligten Zivilgemeinden.
