Elisabeth Meier v. Winkel, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen Namens der Elisabetha [sic!] Meier von Winkel, zur Zeit wohnhaft in Steinacker - Wädensweil,
betreffend Bevogtigung,  
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach hat durch Beschluß vom 8. Mai 1873 die Elisabetha Meier wegen Geistesschwäche & körperlicher Gebrechen unter staatliche Vormundschaft gestellt. Diese Schlußnahme stützte sich auf folgende Aktenlage:
Elisabetha Meier, seit einigen Jahren bei ihrem Schwager Johannes Huber in Steinacker - Wädensweil für ihr 4–5 000 Fr. betragendes Vermögen verleibdingt, erlitt seit längerer Zeit durch diesen Schwager eine rohe Behandlung. Die Meier ca 65 Jahre alt war so hülflos & beschränkt, daß sie diese Behandlung ruhig hinnahm. Am 5. Febr. d. Js. trug sich wieder eine heftige Mißhandlung der Meier durch Huber zu, so daß die herbeigekommenen Nachbarn eine amtliche Erhebung durch das Gemeindammannamt Wädensweil – unter Zustimmung des Statthalteramtes Horgen – veranlaßten, hiebei ergab es sich, daß dem Trunkenbolde Huber bereits die Frau davongelaufen ist, & daß er nunmehr seinen rohen Sinn häufig an der schwächlichen, beschränkten, durch Drohungen eingeschüchterten Person ausläßt, so daß sie in der That hülflos ist.
Das vom Bezirksarzt Hrn. Dr Lünning erhobene Gutachten vom 10. April konstatirt die körperliche Gebrechlichkeit und geistige Beschränktheit  der Elisabetha Meier.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Ryf in Horgen Namens der Elis. Meier mit Zuschrift vom 28. Juni. Er glaubt, gerade aus dem Gutachten des Hrn. Dr Lünning gehe hervor, daß die Elisabetha Meier weder an Geisteskrankheit noch an Leibesgebrechen leide. Uebrigens bedürfe sie keines Vormundes wegen Vermögensverwaltung weil sie ja keines mehr habe. Herr Ryf erklärt auch Namens der Meier, daß sie mit ihrer Behandlung zufrieden sei, & nur mit Gewalt werde weggenommen werden können. Unter diesen Umständen könne weder von Anfechtung des Leibdingsvertrages noch von Bestellung der Vormundschaft die Rede sein, weil eben die Letztere ohne die erstere keinen Zweck habe;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist unbegründet & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf[,] an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Winkel und an die Direktion der Justiz & Polizei.
