Jakob Paulus, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Jakob Paulus, Wirth, in Zürich vertreten durch Advokat Curti,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung  des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Stud. jur. Fritschi, in Oberstraß, hatte in einer vor Rekurskammer des Obergerichtes gezogenen Vindikationstreitigkeit folgendes Zeugniß ausgestellt:
Bescheinigung.
„Von R. Meister, Wirth, zum Weinberg, in Oberstraß, werde ich angegangen ihm schriftlich zu Hander [sic!] Rekurskammer des Obergerichtes zu bezeugen, daß ich in der Rechtstriebsache des J. Paulus, Wirth an der Rößligasse Zürich, gegen den erstgenannten eine Sistirung der Versilberung einer gepfändeten Bierpression mit Luftdruck erwirkt habe & zwar ohne hiezu von ihm, dem Meister, beauftragt worden zu sein. Die Sache verhält sich so: Unterm 4. April d. Js. wurde mir von J. Ruef, Dienstmann zum Weinberg, Oberstraß & Hausmeister des R. Meister mündlich der Auftrag ertheilt, ich möchte im genannten obigen Rechtshandel seine[,] des Ruef, Interessen als Hauseigenthümer zu wahren suchen. Diesem Auftrage suchte ich nachzukommen, indem ich zunächst zur Deckung des am 1. April d. Js. zum Voraus zahlbar gewesenen & deshalb verfallenen Miethzinses Effekten im Betrage von 175 Fr. retinirt. Sodann sprach ich genannte Bierpression als dem Hauseigenthümer Ruef gehörend an, weil ich im Wirthschaftslokal des Meister unter verschiedenen Gästen die Aueßerung hörte, man könne dieselbe auf keinen  Fall pfänden, weil sie Eigenthum des Ruef sei, was gewiß nichts auffälliges an sich hat, da ja in der Regel die Bierpressionen dem Vermiether des Bierlokales angehören. Vor erwirkter Sistirung der Versilberung fraglichen Objektes habe ich mit Ruef nicht gesprochen, auch Meister wußte nichts von der Sache. Als sich später herausstellte, daß Ruef mit meinem Vorgehen in letzterer Angelegenheit nicht einverstanden war, that ich sofort die nöthigen Schritte zur Rückgängigmachung der Sistirung. Dieß der wahre Sachverhalt.“
Es erhob nun Advokat Curti Namens Paulus gegen Fritschi Strafklage beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsache, wegen falschen Zeugnisses.
Das Statthalteramt wies diese Klage, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft von der Hand mit der Begründung, von einem „falschen Zeugnisse“ könne nur gesprochen werden, wenn es in der vorgeschriebenen prozeßualischen Form abgegeben worden ist, was hier nicht zutreffe.
B. Hiegegen erhebt Advokat Curti Rekurs, indem er im Wesentlichen ausführt:
Die sämmtlichen Erklärungen des Stud. jur. Fritschi in diesem Zeugnisse seien falsch & im Bewußtsein ihrer Unwahrheit abgegeben worden im Speziellen sei falsch:
1. daß Hr. Fritschi von Dienstmann Ruef beauftragt  war, die fragliche Sistirungsverfügung auszuwirken, auch sei falsch, daß Dienstmann Ruef am 4. April d. Js. mündlich dem Hr. Fritschi den Auftrag ertheilt habe, letzterer möge in dem Rechtshandel Paulus-Meister des Ruef Interessen wahren.
2. daß der Beklagte thatsächlich die Verfügung Namens J. Ruef ausgewirkt habe.
3. daß der Beschuldigte Schritte gethan habe zur Aufhebung der Verfügung; indem er für diese Punkte den Beweis durch speziell benannte Zeugen offerirt.
C. Der Untersuchungsbeamte & die Staatsanwaltschaft tragen auf Abweisung des Rekurses an.
Es ist hauptsächlich aus der Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft hervorzuheben: Es sei materiell davon auszugehen, daß in keiner Weise dargethan oder auch nur wahrscheinlich gemacht sei, daß Fritschi eine Unwahrheit bezeugt habe. Es sei nämlich total unrichtig, daß sein Zeugniß, wie Rekurrent behaupte, dahin gegangen sei, er sei von Ruef beauftragt gewesen, die Sitstirungsverfügung betr. die Bierpression auszuwirken u. s. w. Er bezeuge vielmehr bloß, Ruef habe ihm nämlich den Auftrag ertheilt er möchte in dem Rechtshandel, der sich betr. die Bierpression entsponnen, des Ruef Interessen als Hauseigenthümer zu wahren suchen. Ausdrücklich fügt Fritschi bei, Ruef habe ihm über die Ausfüh-  rung dieses Mandates keine nähern Instruktionen ertheilt & speziell zu der Begründung der Ansprüche Ruefs mittelst Vindikation sei er durch anderweitige Umstände veranlaßt worden. Selbstverständlich müsse das Zeugniß Fritsche [sic!] auf diesen seinen richtigen Inhalt zurückgeführt werden & wenn solches geschehe, so stehe es nicht in dem vom Rekurrenten zur Basis seiner Klage & seiner Beschwerde gemachten Widerspruch mit dem Atteste Ruefs vom 29. April d. Js.; es erschiene vielmehr Klage & Rekurs als eine trölerhafte, unnütze Weiterung des zivilrechtlichen Bagatellstreites.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten & insbesondere den Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten & der Staatsanwaltschaft geht zur Evidenz hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch nachläßiger Geschäftsführung beruht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsan-  waltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
