Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Dachsen während der Dauer der Einquartirung Fleisch auswägen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer an den Polizeirath gerichteten Zuschrift des Gemeindrathes Dachsen vom 31ten vorigen Monats worin angefragt wird, ob und unter welchen Bedingungen der dortigen Gemeinde im Falle der Fortdauer der Einquartirung gestattet werden könnte, vorübergehend durch einen Metzger einer andern Gemeinde täglich etwas und zwar nur das Militär benöthigte Rindfleisch unter die dortigen Einwohner auszuwägen;
mit Rücksicht darauf, daß in Dachsen keine Metzg besteht, während durch die Einquartirung der regelmäßige Bezug von frischem Fleisch nothwendig wird.
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Dachsen gestattet so lang für die Truppen nicht Naturalverpflegung eingeführt wird in der Gemeinde selbst täglich die nöthige Portion Fleisch  auswägen zu lassen, jedoch in der Meinung daß nur ein im hiesigen Kanton patentirter Metzger die dießfälligen Lieferungen besorge. 
II. Mittheilung an die Gemeinde Dachsen durch das Mittel des Statthalteramts.   
