Landrechtserth. an M. Sauter v. Danketsweiler K. Württemberg.
Der eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Langnau aufgenommene Mathias Sauter von Danketsweiler, Kgrch. Württemberg, stellt mit Zuschrift vom Mai 1854 das Gesuch um Erteilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Wanderbuch, laut welchem Petent sich klaglos seit 1848 in Horgen aufhielt;
2. einen Taufschein d. d. 28. Aug. 1853;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Horgen d. d. 7. März 1854;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen für den Empfang eines Depositums von 2500 Frk. in baar;
5. ein Eheversprechen mit einer Kantonsbürgerin;
6. einen Protokollauszug der Gemeindsversammlung Langnau d. d. 12. März 1854; laut welchem  seinem Gesuche um Aufnahme in das dortige Bürgerrecht entsprochen wurde;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Langnau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Langnau und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren  Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
