Wirthschaftspatentrekurs Frau Halter Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Mathilde Halter, von Hinwyl, Mühlegasse 8 in Zürich,
betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
& eines bezüglichen Kommissionalantrages,
gefunden:
I. Es sind theilweise Gründe vorhanden, dem Rekurse zu entsprechen & demnach das Patent zu ertheilen in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
