Ernennung v. Hauptleuten bei den Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs  
zu Hauptleuten bei den Scharfschützen
ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
Herr Konrad Arbenz, von Andelfingen, in Stammheim,
   “   Theophil Zürrer in Hausen a/A.
   “   Heinrich Walcher, von Glarus in Außersihl,
und im Weitern beschlossen:
I. Den Ernannten sind Brevets zuzustellen & die Ernennungen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
