Schneider in Hottingen. Rekurs betr. Kostgeldforderung für 2 Kinder.
In Sachen des Heinrich Schneider, an der Römerstraße in Hottingen, Rekurrenten gegen Disp. 3 eines Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Kostgeldforderung für 2 Kinder des Heinrich Honegger, Färber, von Bäretsweil,
hat sich ergeben:
A. Für die Kinder Luise Rosa, geb. 1879, und Emma Luise Honegger, geb. 1881, wurde von ihrem Großvater Hr. Hch. Schneider, bei welchem sie untergebracht waren, mit Zuschrift vom 12. Oktober dafür nachgesucht, es möchte die Armenpflege Bäretsweil angehalten werden, ihm für das ältere Töchterchen vom 14. August an 3 Fr. Kostgeld zu vergüten. Für die Zeit der Niederkunft der Frau Honegger werde außer dem an die Hebamme bezahlten Entbindungskosten keine weitere Entschädigung verlangt.
B. Auf dieses Gesuch hin berichtete die Armenpflege Bäretsweil dem Bezirksrathe Hinweil mit Eingabe vom 23. Oktober hauptsächlich Folgendes:
Es habe sich der Vater dieser Kinder, Heinr. Honegger, geb. 1847, dessen Familie bei seinen Schwiegereltern Schneider in Hottingen wohne, nachdem er seine Ehefrau und Kinder verlassen habe, jedoch polizeilich der heimatlichen Armenbehörde auf ihr Verlangen wieder zugeführt worden sei, verpflichtet, wöchentlich 5 Fr. zu Handen seiner Familie von seinem Erwerb sich abziehen zu lassen; für Frau Honegger geb. Schneider, geb. 1849, sei sodann eine  Empfehlung in die Gebäranstalt ausgestellt worden, welche aber von ihr nicht benutzt worden sei, & finde sich die Armenpflege namentlich aus diesem Grunde nicht verpflichtet, die Entbindungskosten zu bestreiten.
Im Uebrigen werde sie mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln den Vater Hch. Honegger anhalten, den versprochenen wöchentlichen Beitrag an seine Familie zu leisten & werde sie nöthigenfalls als Selbstzahler eintreten.
C. Am 9. November hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
I. Die Armenpflege Bäretsweil ist angewiesen, unverzüglich an Ort & Stelle die Lage & Verhältnisse der Ehefrau & Kinder des Hch. Honegger genau zu untersuchen & denselben sofort die erforderliche Unterstützung aus dem Armengute direkt zukommen zu lassen, wogegen der Armenpflege die Festsetzung der Beitragspflicht des Hch. Honegger an ihre Leistungen unbenommen bleibt.
II. Soll die Armenpflege von ihrem Befunde der Verhältnisse der Frau & Kinder Honegger, sowie über ihre daraufhin getroffenen Anordnungen dem Bezirksrathe binnen 3 Wochen ausführlich Bericht erstatten.
III. Es ist auf die rein zivilrechtlichen Forderungen des Hch. Schneider nicht einzutreten.
D. Gegen Disp. 3 des erstinstanzlichen Entscheides rekurrirt Schneider mit Zuschrift vom 24. Novbr. an den  Regierungsrath, indem er sich namentlich darauf beruft, daß da, wo eine Familien-Unterstützung als unzureichend erscheine oder gar nicht stattfinde, die Unterstützung der Gemeinde einzutreten habe. Mit dem Zeitpunkte des Verschwindens des Hch. Honegger [14. August] habe nun die fragliche Familien-Unterstützung aufgehört und sei er [Rekurrent] mit jenem Momente nicht etwa, weil es seine Pflicht war, sondern aus bloßen Humanitätsgründen unterstützend eingetreten & zwar nur deshalb, weil Jemand an die Stelle der unterstützungspflichtigen Armenbehörde habe treten müssen.
Endlich bestreitet Rekurrent, die von der Armenpflege erwähnte Empfehlung zu Handen der Gebäranstalt Zürich erhalten zu haben, & hebt er noch hervor, daß eine solche auch nicht hätte benutzt werden können, indem Frau Honegger sr. Zt. förmlich von der Geburt überrascht worden sei & sie in ihrem damaligen Zustande der fraglichen Anstalt nicht hätte überbracht werden können.
E. Die Armenpflege Bäretsweil schildert in ihrer sehr einläßlichen Rekursbeantwortung vom 13. Dezember die Verhältnisse der Eheleute Honegger-Schneider & bemerkt, daß sie nicht die Großeltern Schneider von Pfäffikon, sondern lediglich deren Tochter & ihre Kinder zu unterstützen habe; sodann weist die Armenpflege nach, daß sie auf den Zeitpunkt der Niederkunft für Frau Honegger gesorgt habe & die  Nichtbefolgung der gegebenen Anweisungen zu Lasten der Renitenten falle.
F. In seiner Antwortschrift vom 27. Dezember beantragt der Bezirksrath Hinweil Abweisung des Rekurses & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Der Bezirksrath hat die Armenpflege Bäretsweil eingeladen, binnen drei Wochen ausführlichen Bericht über die Verhältnisse der Familie Honegger-Schneider zu erstatten. Der Rekurrent hat diesen Bericht & den bezüglichen Entscheid nicht abgewartet. Er hält an seiner Forderung fest, daß die Armenpflege ihm für das größere Kind wöchentlich 2 Fr., für das kleinere 5 Fr. zu bezahlen habe. Nun ist aber klar, daß die Frage, wie viel allfällig schon für die Zeit vom 14. August an zu bezahlen sei, enge mit der andern betr. die Situation der Familie Honegger-Schneider überhaupt zusammenhängt. Es erscheint um so weniger angezeigt, zur Zeit auf den Gegenstand näher einzutreten, als nach der Rekursbeantwortung der Armenpflege dem Rekurrenten von einem Abgeordneten der Armenpflege bereits Geld angeboten, ohne daß dasselbe angenommen worden sei. Muß die Armenpflege unterstützen, so hat sie auch das Recht, Beschlüsse betr. die Unterbringung der Unterstützten zu fassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist auf den Rekurs zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Gemeindsarmenpflege Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil.
