Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. den Taglöhner Joh. Braun v. Schwaz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. December 1863.]
Gemäß herwärtiger Verfügung vom 4. dieß berichtet das Statthalteramt Horgen unterm heutigen Tage, dass der Taglöhner Joh. Braun, von Schwaz, welcher am 21. Dezember 1861 in der Gemeinde Adlisweil in Arbeit getreten, am 8. Juli 1862 nach Schaffhausen habe visiren lassen, wohin ein von dessen heimatlichem Bezirksamt sr. Zt. direkt nach Horgen gerichtetes Gesuch um Eröffnung, betreffend Erbschaft und Auswanderungsguthaben seiner Frau, zur Erledigung abgegangen sei.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
