Hr. [Conrad] Furrer, v. Fluntern Anerkennung s. Wahl z. Pfarrer d. Gemde Schlieren.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Schlieren unterm 3. d. Mts. an die Stelle des dortigen  Pfarrers durch Berufung gewählt hat:
	Herrn Conrad Furrer, von Fluntern,
bisherigen Pfarrer der reformirten Gemeinde in Baar;
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Schlieren, so wie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
