Wahlen v. Mitgliedern u. Ersatzmännern der Militärschaukommission.
Im Laufe des vorigen Jahres ist Herr alt Spitalarzt Dr. Meier auf sein Gesuch von dem Regierungs-  rathe von der Stelle eines Mitgliedes der Militärschaukommission entlassen worden, welche Stelle nicht wieder besetzt wurde, und vor ein paar Tagen ist ein weiteres Mitglied dieser Behörde, Herr Med. Dr. Horner mit Tod abgegangen, weßnahen eine provisorische Besetzung der erledigten Stellen in der Militärschaukommission unumgänglich erforderlich wird, da gerade in diesem Zeitpunkte eine bedeutende Zahl junger, ins dienstpflichtige Alter getretener Leute um Dienstbefreiung nachsuchen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Mitgliedern und Stellvertretern der Militärschaukommission, jedoch mit Rücksicht auf die bevorstehende Entlassung eines neuen Gesetzes über die Militärorganisation nur provisorisch gewählt:
a. Zu Mitgliedern der Militärschaukommission:
Herrn Med. Dr. Heinrich Müller von Elgg in Zürich
   “     Med. Dr. Heinrich Hirzel von Zürich
b. Zu Stellvertretern dieser Kommission:
Herrn Med. Dr. Joh. Schmid, Bataillonsarzt von Zürich
Herrn Med. Dr. Konrad Fahrner, Bataillonsarzt von Zürich
und sodann beschlossen:
Sei hiervon der Direktion des Militärs Mitthei-  lung zu machen, den Gewählten Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
