Herr Rudolf Bleuler von Hottingen wird in seinem erneuerten Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle abgewiesen.
Da Herr Hs. Rudolf Bleuler von Hottingen durch ein Schreiben vom 10. d. M. nochmals ausführlich die Gründe darstellt, welche ihn bestimmen, die Annahme einer Stelle in dem Gemeindrathe Hottingen abzulehnen, in dieser Vorstellung aber keine Umstände oder Motive zum Vorschein kommen, welche nicht schon in seiner ersten  Eingabe enthalten waren, so hat der Regierungsrath nochmals (mit Mehrheit) beschloßen, es könne seinem Entlaßungsgesuche nicht entsprochen werden, wovon ihm durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird. 
