Beschluß, betreff. Stellvertretung des in Anklagezustand versetzten Gemeindammann J. J. Vollenweider in Illnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Criminalgerichtes vom 27ten v. M. in welcher dasselbe anzeigt, der Gemeindammann J. J. Vollenweider aus Illnau sei wegen Unterschlagung in Anklagezustand versetzt
beschlossen:
I. Ist derselbe suspendirt und hat das Statthalteramt Pfäffikon nach §. 31. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung einen Stellvertreter zu bezeichnen.
II. Ist hievon auch dem Finanzrathe mit Rücksicht auf die Caution  des Letztern Kenntniß zu geben und hat die Staatskanzlei das Nöthige mit Rücksicht auf Nichteinladung in den Großen Rath vorzumerken.
