Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Anerkennung d. Heimatrechtes d. Familie Donath aus Holstein.
Auf den Wunsch des Statthalteramtes Affoltern & des Gemeindrathes Mettmenstetten ersuchte der Regierungsrath mittelst Schreibens vom 20. Septbr. 1872 den Bundesrath um seine Verwendung für Anerkennung des Heimatrechtes der in Mettmenstetten wohnenden Familie des nunmehr verstorbenen Christian Donath von Pretz-Holstein 
Mit Zuschrift vom 31. Dezbr. berichtete der Bundesrath, es habe die nachgesuchte Verwendung bei der k. preuß. Regierung eintreten lassen; mit Note vom 24. Dezbr. sei hierauf der schweiz. Gesandtschaft in Berlin eröffnet worden, die Anerkennung der Staatsangehörigkeit der Wittwe Donath, geb. Müller hange ausschließlich von dem Nachweise ab, daß letztere wirklich die rechtmäßige Gattin des sel. Christian Donath gewesen sei; was den Sohn Heinrich Donath betreffe, so sei derselbe nach einer Anzeige vom 11. Juli 1872 in Mettmenstetten gestorben & daher auf seine Heimatverhältnisse nicht mehr einzugehen.
In Folge dieses Berichtes wurde durch Verfügung der Direktion des Innern vom 3. Jenner der Gemeindrath Mettmenstetten eingeladen, den verlangten Kopulationsschein einzusenden.
Indem der Gemeindrath Mettmenstetten dieser  Einladung Folge leistet, bemerkt derselbe in seinem Begleitschreiben vom 7. April, es handle sich nach seiner frühern Eingabe nicht nur um das Bürgerrecht der Wittwe Donath, sondern auch um dasjenige ihrer ehelichen Tochter Barbara Donath, geb. 1846, welche sich ebenfalls in Mettmenstetten aufhalte und für welche ebenfalls die Anerkennung der preuß. Staatsangehörigkeit auszuwirken sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der eingekommene Kopulationsschein der Eheleute Donath, welcher zugleich das Geburtszeugniß ihrer Kinder enthält, ist dem Bundesrathe zu übersenden mit dem Ansuchen, er möchte nunmehr die definitive Anerkennung der preuß. Staatsangehörigkeit für die Wittwe Donath-Müller sowie für deren Tochter Barbara Donath auswirken.
