Aufenthaltsbewilligung für Ludwig Jakob v. Ihringen.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Ludwig Jakob, Gypser, von Ihringen, Bezirksamt Breisach - Baden, geb. 1859, Deserteur, in Arbeit bei Gypsermeister Spieß in Außersihl & wohnhaft bei Frau Morf, Langgasse, 612 ebendaselbst um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Gesuchsteller eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
