Einzäunung des Kasernenplatzes in Außersihl.
Mit Eingabe vom 24. April 1885 berichtet der Gemeindrath Außersihl, daß anläßlich der Erstellung der westlichen Einzäunung des Kasernenplatzes eine Massenpetition von den Häuserbesitzern in der Sihlvorstadt & im Jakobsquartier in Umlauf gesetzt sei, worin dieselben vom Gemeindrath verlangen, daß er Allem aufbiete, die Kommunikation über den Kasernenplatz soweit immer möglich zu erhalten, namentlich sollten zu den in Aussicht genommenen Portalen noch zwei weitere, miteinander korrespondirende Thore in der Richtung der Freischützgasse auf die  St. Jakobsstraße in der Umzäunung angebracht; vor & nach der militärischen Unterrichtszeit & während der Nacht sollten alle Thore offen gehalten werden.
Der Gemeindrath Außersihl unterstützt diese Begehren der Anwohner des Kasernenplatzes & bemerkt, daß bei Abweisung derselben die beiden Quartiere förmlich entzwei geschnitten & die nächsten Hausbesitzer empfindlich geschädigt wären. Bei Entgegenkommen der Militärbehörden und des Platzkommandos durch die genannten Vorkehrungen könnte die Passage ohne Beeinträchtigung der militärischen Uebungen insoweit ermöglicht werden, daß auch die Interessen der Anstößer & der Gemeinde ungefährdet bleiben.
Herr Kreisingenieur Oberst Bollinger, Platzkommandant der Kaserne Außersihl, welchem diese Eingabe zur Vernehmlassung zugestellt worden ist, spricht sich mit Zuschrift vom 28. April im Wesentlichen dahin aus, daß während der Zeit, da Truppen auf dem Platze sich befinden, der Durchpaß auf demselben nicht geduldet werden könne, ebenso wenig könnte zur Nachtzeit der Platz offen bleiben. So lange der Kasernenplatz an die Eidgenossenschaft vermiethet sei & derselbe von Truppen benutzt werden müsse, werde sich das Platzkommando eine Beeinträchtigung in der Benutzung & im Verfügungsrechte über derselben nicht gefallen lassen; dagegen seien noch stets zur Zeit der  Abendrast die Gitterthore jeweils geöffnet worden & werde dieß, wenn keine Repressalien provozirt werden, auch fernerhin so gehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl wird für sich & zu Handen der Petenten erwidert:
Eine Berechtigung zur Benutzung des Exerzierplatzes zwischen der Kaserne & den Zeughäusern als öffentliche Passage existirt für einander & es hat auch vor Erstellung des Waffenplatzes keine solche Servitut bestanden. Während der Zeit, da die Kaserne von Truppen besetzt ist, steht die Versicherung über den Platz gemäß bestehendem Pachtverhätlniß unbedingt den eid. Militärbehörden zu, & es könnte der Regierungsrath höchstens als Befürworter eines bezüglichen Gesuches des Gemeindrathes an diese Behörden eintreten. Dagegen wird der Regierungsrath nicht anstehen dafür zu sorgen, daß in der übrigen Zeit die Portale der Einzäunung offen stehen, immerhin unter der Bedingung, daß die Gemeindebehörden für Aufrechthaltung der nöthigen Ordnung auf dem Platze sorgen werden.
Was die Erstellung der zwei verlangten Mittelportale betrifft, so ist ein Bedürfniß nach solchen nicht in einem genügend hohen Maße vorhanden, um  diese bedeutende Mehrausgabe zu rechtfertigen. Nach den gemachten Beobachtungen zieht sich der Verkehr wesentlich in diagonaler Richtung über den Platz. Den wenigen Passanten aber, welche den Platz in der Richtung Freischützstraße–St. Jakobsstrase benützen wollen, darf wohl zugemuthet werden, die wenigen Schritte bis zum nächsten Thor zu machen; es ist dieß ein geringer Umweg. Aehnliche & zwar gewiß noch unbequemere Verhältniße wären ja auch eingetreten, wenn jener Platz als Bauquartier Verwendung gefunden hätte.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
