Berathung des Entwurfs der Tagsatzungs-Instructions-Weisung an den Großen Rath.
Heute wurde die Vorberathung der Instruction auf die nächstbevorstehende ordentliche Tagsatzung von Art: 44. bis zum Schluße nebst den nachträglich eingegangenen Instructionsgegenständen beendigt und beschloßen, solche dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung zu hinterbringen: 
Weisung.
Nach Eingang des von dem H. Vororte Bern sub dato 15. April abhin erlaßenen Kreisschreibens über die Tractanden für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1835., sowie auch einiger nachträglich gefolgter Verhandlungsgegenstände, hat der Regierungsrath den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des  hiesigen Standes vorberathen, und legt nun solche hiermit der Höchsten Behörde zur Prüfung und Genehmigung vor. 
Damit verbindet er zugleich den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung die hiesige Standesgesandtschaft durch die Wahl von Zwey Abgeordneten bestellt werden möchte. 
Das Referat über diese Instruction hat der Hochgeachtete Herr Bürgermeister Hirzel übernommen. 
