Sistirung des Beschlusses des Reg. Rths. betr. Verkauf eines beim neuen Pfrundhaus gelegenen Stückes Schanzenlands.

[Circularbeschluß.
Actum, den 16 November 1850.]
Unter Bezugnahme auf eine in No 92 des Amtsblattes enthaltene Publikation der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch welche der zwischen den Gebäuden zur Tanne und St. Leonhardsgasse beim neuen Pfrundhaus liegende Theil des Schanzengebiets zum Verkauf ausgeboten ist, stellt Herr Regierungsrath Bollier am 15 dieß den Antrag, daß der Beschluß des Regierungsrathes durch den die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu diesem Verkauf ermächtigt wurde, für einstweilen sistirt werde. Zur Begründung dieses Antrages wird Folgendes angeführt:
Die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt werde auf Erbauung einer neuen Strafanstalt antragen und wenn diese von dem Großen Rathe dekretirt werden sollte, so würde ohne allen Zweifel zunächst in Frage kommen, ob dieselbe nicht auf dem bezeichneten Platze errichtet werden solle. Nun ließe es sich gewiß nicht rechtfertigen, wenn unter  diesen Umständen dieses Grundstück verkauft und der Staat dadurch nachher in die Alternative versetzt würde, entweder auf diesen sehr geeigneten Bauplatz zu verzichten, oder denselben vielleicht wieder zu einem viel höhern Preise als der Betrag dieses Erlöses gewesen zurückzukaufen. Bei dieser Sachlage lasse es sich gewiß rechtfertigen, wenn mit dem Verkauf dieses Grundstückes nachdem dasselbe so viele Jahre unveräußert geblieben noch einige Zeit zugewartet werde.
Der Regierungsrath hat hierauf durch Circular
beschlossen:
Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, den Verkauf des fraglichen Schanzenlandes aus den in der Zuschrift des Herrn Regierungsrath Bollier angeführten Gründen zu sistiren und mit Hinsicht auf die bereits ausgeschriebene Gant die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
