Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Luchsinger v. Engi in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
16. September 1871.
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an den Folgen einer Knieverletzung leidenden Jakob Luchsinger von Engi in den hiesigen Kantonsspital.  Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt Entsprechung des Gesuches mit Einberufung auf Anfang November.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Jakob Luchsinger von Engi wird die Aufnahme in den Kantonsspital auf Anfang November bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
