Gde Enge, Expropriation f. e. Wasserversorgung.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betr. Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes zum Zwecke der Errichtung einer Was-  serversorgung,
hat sich ergeben:
A. Am 26. Sept. 1885 hat der Regierungsrath ein Gesuch des Gemeindrathes Enge um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erwerbung von Quellen im Lande der Herren Gebr. Jb. Huber im Mösli - Buchenegg u. Johs. Huber, Senn in Hausen, sowie a. Gemdrth Rudolf Huber in den Näfenhäusern für die öffentl. Trinkwasserversorgung der Gemeinde Enge den Statthalterämtern Horgen u. Affoltern zugestellt, um nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
B. Auf erfolgte Ausschreibung erhoben Einsprache gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes:
1. Advokat Dr Meili Ns. Gemdrth Rud. Huber in Buchenegg,¨
2. Ziegler Syfrig, in Langnau,
3. Gebr. Joh. u. Jb. Huber, auf Buchenegg.
C. Am 5. Dezbr. 1885 hat der Reg. Rath beschlossen, es sei die erstinstanzliche Behandlung & Erledigung der Einsprachen gegen die von der Gemeinde Enge nachgesuchte Bewilligung des Expropriationsrechtes zur Erwerbung von Quellen etc. bei Buchenegg für eine Trinkwasserversorgung dem Bezirksrathe Affoltern übertragen.
D. Laut Protokollauszügen des Bezirksrathes Affoltern vom 5. Febr. 1886 [eingelegt vom Gemeindrath  Enge] haben die Gebr. Jakob u. Joh. Huber ihre Einsprache mit Zuschrift an den Bezirksrath Affoltern vom 1. Febr. 1886 zurückgezogen, unter Wahrung aller Rechte im Schätzungsverfahren, – & hat im Weitern Hr. Syfrig vor versammeltem Bezirksrathe mündlich eine Erklärung abgegeben, wonach er seine Einsprache, vorbehältlich seiner Rechte gegenüber dem Fiskus des Kts. Zürich zurückgezogen hat.
E. Betr. die Einsprache des Robert Huber hat der Bezirksrath Affoltern, nachdem ein Augenschein auf dem Lokale stattgefunden, bei welchem sowohl Robert Huber als auch der Gemeindrath Enge durch die Abgeordneten Hrn. Präs. Landolt, Dr Bertschinger, Gemdth [recte: Gemdrth] Bühler u. Ingenieur Unmuth anwesend waren u. sich aussprachen, am 3. Febr. 1886 entschieden:
1. Die Gemeinde Enge wird bei ihrer Offerte zur unentgeltlichen Beschaffung von 10 Liter guten gesunden Quellwassers per Minute für die Bedürfnisse der Ortschaft Näfenhäuser - Buchenegg mittelst Zuleitung in eisernen Röhren zu dem von den 4 Mitberechtigten bisher benutzten Brunnen behaftet.
2. Die Einsprache des Rudolf Huber, a. Gemdrth. auf Vorder-Buchenegg wird abgewiesen u. das nachgesuchte Expropriationsrecht der Gemeinde Enge bewilligt.
3. Der Einsprecher Huber hat die Kosten zu tragen.
4. Mündliche Eröffnung u. Ansetzung einer  10tägigen Rekursfrist a. dat. ins.
F. Mit Beschluß vom 10. April 1886 konstatirt der Bezirksrath Affoltern, daß der Einsprecher Robert Huber von seinem Rekursrechte keinen Gebrauch gemacht habe, u. übermittelt die Akten [ohne Pläne] dem Reg. Rathe zum weitern Entscheide.
G. Mit Eingabe vom 22. April 1886 gibt der Gemeindrath Enge bekannt, daß er sub. 8. März a. c. an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Regierungsrathes eine Eingabe gemacht habe mit dem Gesuche: „daß in Disp. 1 des bezirksräthl. Beschlusses vom 3. Febr. 1886 vor dem Worte „behaftet“ eingeschaltet werde im Sinne des Vergleiches vom 15. Dezbr. 1885, eventuell das Disp. 1 gänzlich zu steichen.[“] [sic!]
H. Mit der gleichen Eingabe produzirt der Gemeindrath Enge einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 17. März 1886, wonach letzterer auf diese Eingabe vom 8. März hin, mit Rücksicht darauf, daß bei Anlaß der Lokalbesichtigung in Buchenegg seitens der Vertreter der Gemeinde Enge keine andern als die im Urtheile des Bezirksrathes vom 3. Febr. 1886 gefaßten Anerbieten gemacht worden seien, eine Offerte, wie sie der Gemeindrath Enge gestellt haben wolle, im Hinblick auf die häuslichen wie landwirthschaftl. Verhältnisse des Rekurrenten R. Huber u. übrigen Brunnnenantheilhaber überhaupt nicht berücksichtigt worden wäre, – beschlossen hat,  dieses Gesuch des Gemeindrathes Enge werde abgewiesen.
J. In seiner Eingabe vom 22. April a. c. an den Regierungsrath beschwert sich der Gemeindrath Enge über den Beschluß des Bezirksrathes vom 17. März, u. verlangt dessen Kassirung, weil er von einer inkompetenten Stelle ausgegangen sei, indem im Wesentlichen ausgeführt wird: Der Bezirksrath beschäftigt sich nur als erste Instanz mit Gutheißung oder Abweisung von Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes; werden solche Einsprachen vom Bezirksrathe abgewiesen, so sei das Expropriationsrecht noch nicht ertheilt, denn es sei Sache des Reg. Rathes das Expropriationsrecht zu gewähren oder zu verweigern. Die Erklärungen der Abgeordneten des Gemeindrathes Enge zu dem Augenschein seien nicht so u. nicht in der Art abgegeben worden, wie sie der bezirksräthl. Entscheid vom 3. Febr. 1886 wiedergebe. Es liege dießfalls ein Mißverständniß vor, der Gemeindrath gehe nicht von seiner Offerte zurück, die er machen wollte u. gemacht habe, aber er könne sich nicht behaften lassen bei etwas, was zugegeben er nicht beschlossen hätte. Die Gemeinde Enge hätte nun bloß folgendes offerirt: Da der Brunnen von Rud. Huber, Jak. Widmer. Joh. Lüssi u. Johs. Huber, dessen Wasser laut Behauptung eines Theils der genannten  Brunnentheilhaber von der Gemeinde Enge abgegraben sein soll, in letzter Zeit bald Wasser hatte, bald nicht, so offerirte Enge den Brunnengenossen, gegen Verzicht auf diese abgegrabene Brunnenquelle und Ableitung derselben 10 Liter gesunden guten Quellwassers pr. Minute in eisernen Röhren zu obgenanntem Brunnen zu liefern, wobei noch bedungen ist, daß nach der ersten Erstellung dieser Zuleitung es Sachen der obgenannten 4 Miteigenthümer sei, die Zuleitung bis auf eine Distanz von 140m vom Brunnen an gerechnet, zu unterhalten.
Der Gemeindrath Enge berufe sich auf sein Protokoll, daß eine Ermächtigung zur Abgabe der Offerte im Sinne des Bezirksrathes nicht ertheilt worden sei.
Schließich beantragt der Gemeindrath Enge, daß ihm das Expropriationsrecht für das Wasser in den Grundstücken der Gebr. Jak. u. Johannes Huber, sowie des Rud. Huber in den Näfenhäusern ertheilt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Es handelt sich hier um drei Einsprachen, nämlich diejenigen des Gemeindrathes Rud. Huber in Buchenegg, des Zieglers Syfrig in Langnau u. der Gebr. Joh. u. Jakob Huber. Die beiden letztern sind laut fact. D als erledigt zu betrachten & kommen daher  nicht weiter in Frage. Bei der für die Beurtheilung noch übrig bleibenden Einsprache des R. Huber handelt es sich darum, daß der dem genannten Rud. Huber, sowie dem Jakob Widmer , Joh. Lüssi u. Joh. Huber, als Brunnengenossen zu dem Brunnen bei den Näf’schen Häusern gehörende Brunnen bei den Nachgrabungen nach den Quellen, welche die Gemeinde Enge behufs Errichtung einer Trinkwasserversorgung erwerben will u. für welche sie nun das Expropriationsrecht begehrt hat, das Wasser, wenigstens theilweise, abgegraben worden ist.
2. Nach den Akten kann es nun einem Zweifel nicht unterliegen, daß die projektirte Quellwasserversorgung Enge ein Unternehmen ist, welches von dem öffentliche Wohle gefordert wird, anderseits aber ist Quellwasser auch ein Bedürfniß derjenigen Liegenschaften, welche zur Zeit im Besitze der 4 Brunnengenossen zu den Näfenhäusern sind und es ist klar, daß die Gemeinde Enge aus dem in Frage kommenden Quellgebiete so viel Wasser nicht entführen darf, als für die Liegenschaften der Brunnengenossen zu den Näfenhäusern nothwendig ist, es sei denn, sie ersetze das betr. Wasser im Sinne der nachfolgenden Erwägungen.
3. Vor Bezirksrath Affoltern ist in dem bisherigen Verfahren u. insbesondere durch seine Be-  schluß vom 3. Febr. a. c., zumal R. Huber gegen diesen Beschluß Rechtsmittel nicht ergriffen hat, als konstatirt zu betrachten, daß für die Liegenschaften der Brunnengenossen bei den Näfenhäusern ein Quantum Quellwasser von 10 Litern per Minute vollkommen genüge. Da nun, wie in Erwägung 1 bemerkt, der Brunnen dieser 4 Genossen mit den von der Gemeinde Enge zu erwerbenden Quellen in Verbindung steht, kann dem Gesuche des Gemeindrathes Enge nur insoweit Rechnung getragen werden, als ihm das Expropriationsrecht zur Erwerbung des betr. Quellwassers mit Ausnahme von 10Litern per Minute welche im Sinne der nachfolgenden Erwägungen dem Brunnen der 4 Genossen bei den Näfenhäusern abzugeben sind, ertheilt wird.
4. Es ist nach dem bisherigen Administrativverfahren, wenn auch die Erklärung der Abgeordneten des Gemeindrathes Enge, wie sie faktisch abgegeben worden sein sollen und wie sie sich darstellen nach der in faktischen Theile des Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Februar wiedergegebenen Fassung, bezw. in Vergleichung mit dem behaupteten Vergleiche nicht in jedem Punkte übereinstimmen, doch als konstatirt zu betrachten, daß die Brunnengenossen am Brunnen bei den Näfenhäusern mit einer Qualität  von 10 Liter per Minute guten gesunden Trinkwassers durchaus genügend versorgt sind.
5. Für die Frage des Bedürfnisses resp. des öffentlichen Wohles bleibt es irrelevant, wie den Brunnengenossen bei den Näfenhäusern 10 Liter gutes Quellwasser per Minute zugeleitet werde und ist ein allfälliger Streit über diesen Punkt nicht administrativ, sondern auf gerichtlichem Wege zu erledigen. Es ist deshalb auf alles dießfalls Vorgebrachte hier nicht weiter einzutreten.
6. Was sodann die Beschwerde des Gemeindrathes Enge darüber betrifft, daß der Bezirksrath Affoltern die Eingabe vom 8. März, welche zu Handen des Regierungsrathes abgefaßt war, statt dem letztern zuzuleiten, in selbstständiger Behandlung erledigt habe, so sind die dießfälligen Protestationen des Gemeindrathes Enge an sich richtig u. ist dem Bezirksrathe diese Beschwerde angesichts der Vorschrift des § 5 der Verordnung zum Expropriationsgesetz, wie auch mit Rücksicht darauf, daß in Sachen bereits heute materiell entschieden werden kann, nicht noch zur Vernehmlassung zuzuleiten, dagegen mag zur Aufklärung des bezirksräthl. Vorgehens in Betracht fallen die Fassung des regierungsräthl. Beschlusses vom 5. Dezbr. 1885, wonach die Einsprachen gegen diese Expropriationsangelegenheit ge-  nannten Bezirksrathe zur erstinstanzl. Behandlung u. Erledigung überweisen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 u. gemäß § 6 der Verordnung zu obigem Gesetz,
beschließt:
I. Der Gemeinde Enge wird zur Erwerbung der Quellen, wie sie im Regierungsbeschluß vom 26. Sept. 1885 aufgeführt sind, das Expropriationsrecht ertheilt, in der Meinung, daß die Gemeinde Enge für das bei den Näfenhäusern abgegrabene Brunnenwasser 10 Liter gutes gesundes Trinkwasser per Minute abzugeben habe; – des [recte: der] Expropriantin resp. dem Gemeindrath Enge aber wird aufgegeben, das nach § 8 & ff. der zit. Verordnung weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an das Statthalteramt Affoltern, je unter Rücksendung der betr. Akten.
