Rogatorium an den Untersuch. Richter in London.
In der Strafuntersuchung gegen L. Steiner stellt das Statth. Zürich das Gesuch um Einvernahme des Inhabers bezw. Geschäftsführers der Firma Truninger & Cie in London u. Dufour Bros & Cie, London durch den kompetenten Untersuchungsrichter. Eventuell, wenn ein Beamter für Requisitorialsachen nicht existiren  sollte, ersucht dasselbe, es möchte das Generalkonsulat in London veranlaßt werden, auf geeignete Weise für die Einvernahme der angerufenen Zeugen zu sorgen.
Wir beehren uns Ihnen das bezügliche Rogatorium im Anschluß zuzuleiten etc.
[Fortsetzung RRB 1882/1618]
