Bericht an den Großen Rath, betreffend das Gesetz über das Notariatswesen.
Weisung des Regierungsrathes
an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Gesetzes über das Notariatswesen.
Da der Regierungsrath pflichtgemäß in Vorberathung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion verfaßten Entwurfes zu einem Gesetze über das Notariatswesen eingetreten, so hat sogleich beym Beginne ein Hauptpunkt seine ganze Aufmerksamkeit in Anspruch genommen, nämlich die darin angetragene Aufstellung von zwey Claßen der Notare.
Da bekanntlich bisher nur die mit dem Amte als Landschreiber bekleideten Notare  befugt waren, die auf das Notariatswesen bezüglichen Functionen zu verrichten, so würde solches nunmehr durch die Aufstellung zweyer Claßen eine ganz neue Gestalt annehmen, und bey einem an und für sich so wesentlichen Theile der Staatseinrichtungen, ist diese Frage von Höchstem Gewichte für das Ganze.
Durch den vorliegenden Entwurf ist die Aufstellung zweyer Claßen von vorne herein entschieden und so ganz durchgeführt, daß wenn dieselbe verneinend beantwortet würde, das Ganze in sich zusammenfallen müßte.
Es ist daher einleuchtend, daß die Berathung dieses Entwurfes nur dannzumahl einen Zweck haben und erreichen kann, wenn vorher ein Entscheid über dieses Hauptfundament gefasst seyn wird.
Der Regierungsrath hat daher geglaubt, daß es keineswegs in der Erwartung und dem Willen der Höchsten Behörde liegen könne, ein detaillirtes Gutachten über die Ausführung eines Grundsatzes anzunehmen, bevor er sich selbst  darüber ausgesprochen haben werde, ob er wirklich denselben aufstellen wolle oder nicht. Aus dem vorliegenden Entwurfe bietet sich hinlänglichen Stoff zu Faßung eines Urtheiles dar und wenn auch schon derselbe mit einigen Abänderungsanträgen des Regierungsrathes sich begleitet fände, so müßte nichts desto weniger der Große Rath sich gleich von Anfang an darüber entscheiden, ob er die Aufstellung von zwey Claßen der Notare gutheißen wolle oder nicht?
Sollte diese Frage bejahend entschieden werden, so würde der Regierungsrath sofort in die spezielle Begutachtung eintreten; im entgegengesetzten Falle hingegen wäre der Gesetzes-Entwurf der Gesetzes-Revisions-Commißion zur Umarbeitung zu überweisen.
Ueber diesen Hauptpunkt selbst, erlaubt sich der Regierungsrath keinen bestimmten Antrag zu stellen, und beschränkt sich bloß auf die Bemerkung, daß bey ihm die Ansicht vorherrschend ist, es seye für die Aufstellung der zweyten Claße  von Notaren zur Zeit kein Bedürfniß vorhanden, und wäre auch die Vermehrung einer Claße von Geschäftsmännern, die ihr Intereße in möglichster Vervielfachung der Rechtsmachenschaften jeder Art suchen und finden, in verschiedenen Hinsichten nicht wohlgetan.
Der Regierungsrath gewärtigt nun übrigens den dießfälligen weisen Entscheid der Höchsten Behörde und macht hiermit schließlich die Anzeige, daß der Hochgeachtete Herr Amtsbürgermeister Hirzel das Referat übernommen hat.
