Gemdrth Stallikon, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Fußweges.
In Sachen
des Gemeindrathes Stallikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Erbauung eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A–K siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 26 Brachmonat d. Js. beschlossen:
1. Die Klage des Gemeindrathes Stallikon auf Erstellung des Fußweges durch die Gemeinde Adlisweil wird abgewiesen.
2. Dagegen ist diese Gemeinde verpflichtet, das von ihr vorgelegte II. Projekt einer Verbindung von Adlisweil mit Buchenegg auszuführen, insbesondere den neuen Fußweg in einer Breite von mindestens 4 Fuß nach Vorschrift des Straßengesetzes innert Jahresfrist gehörig u. unklagbar herzustellen.
3. Der Gemeindrath Stallikon trägt die Kosten.
4. Mittheilung.
M. Ueber vorstehenden Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Stallikon mit Eingabe vom 22. Heumonat 1872 und verlangt, es möchte der Regierungsrath die  Gemeinde Adlisweil anhalten, den Fußweg über den Roßweg sofort zu erstellen, u. ferner jener Gemeinde die Kosten auflegen. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Der Roßweg sei 2000 Fuß kürzer als das zweite Projekt über Schattli, und es sei derselbe auch im Jahr 1861 als Landfußweg klassifizirt worden; wogegen das neue Projekt keinerlei Rechte besitze. Zudem diese dieser Weg nicht nur für die Verbindung von Adlisweil mit Buchenegg und Dägerst, sondern auch mit Bonstetten, Hedingen u. Aeugst, und diese Gemeinden seien ebenfalls für Festhalten am Roßweg; überdieß verlange sowol die Minderheit der Behörde als eine bedeutende Einwohnerzahl in Adlisweil den letztern Weg.
N. Der Gemeindrath Adlisweil erwiedert hierauf in seiner vom 30. Heumonat datirten Rekursbeantwortung:
Der Roßweg, resp. der in dieser Richtung nach Buchenegg führende Fußweg sei niemals wirklich als ein öffentlicher Weg anerkannt u. klassifizirt gewesen, es habe wol einmal ein irriger Eintrag in das Protokoll der Flurkommission stattgefunden, der Gemeindrath habe aber denselben nie anerkannt. Auf der andern Seite des Bergers sei dagegen ein Fußweg vom Tobel bis zum neuen Schulhause Dägerst erstellt worden, der als Schulweg diene, mit dem  Roßweg aber durchaus nicht in Berührung komme. Das zweite Projekt sei bloß 1300 Fuß länger als der Roßweg; daß aber dieser den Gemeinden Bonstetten, Hedingen u. Aeugst Vortheil bringen solle, erscheine lächerlich, da die ersten zwei Gemeinden durch den Baldernweg, und die letztere über die Kniebreche und den Albis weit besser als über den Roßweg mit Adlisweil, Langnau u. den Seegemeinden verbunden seien. Die Gemeindraths- und Gemeindebeschlüsse seien, gestützt auf das neue Straßengesetz, wonach den Gemeinden das Recht der Beschlußfassung über öffentliche Wege und Straße zustehe, ganz einstimmig u. ohne die mindeste Einsprache gefaßt worden; die Behauptung des Rekurrenten, als verlangen eine Minderheit der Behörde von Adlisweil u. viele dortige Einwohner de Roßweg, sei daher unrichtig.
Auch haben die Bewohner von Buchenegg-Dägerst dem Gemeindrathe eine schriftliche Erklärung eingesandt, daß sie mit dem zweiten Wegprojekte einverstanden seien u. auf den Roßweg verzichten. Endlich habe die Gemeinde vor wenigen Jahren eine neue Kommunikationsstraße von Adlisweil nach Buchenegg erbaut, die über Fr. 30,000 gekostet habe, u. lasse sich jetzt wieder herbei, die Nachbargemeinde durch Erbauung eines bequemen Fußweges abermals ein Opfer zu bringen; dafür aber hoffe sie vor  allzuweitgehenden Zumuthungen geschützt zu werden.
O. Der Bezirksrath Horgen sieht sich zu keiner besondern Beantwortung des Rekurses veranlaßt.
P. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf den Lokalbefund der Straßeninspektion, berichtet:
Beide Projekte gehen ca 700 Fuß hinterhalb dem Bernhof von einander ab: das erste, von Stallikon verlangte, zieht sich von da an neben dem Hause zum Roßweg vorbei direkt auf die Höfe des Berges u. mündet bei den Näfenhäusern in die Straß II. Klasse ein. Das zweite, von Adlisweil beschlossene Projekt läuft von der nämlichen Stelle aus über Bernhof, Löchli, Weier u. Schattli, schneidet vier Mal die Straße II. Klasse u. mündet oberhalb dem Schattlihaus in letztere ein. Das erste Projekt hat eine Gesammtlänge von 5106 Fuß. Von hinterhalb dem Bernhof bis zum Roßweg auf 1656 Fuß Länge besteht eine ordentliche Flurstraße, der übrige Theil des Fußweges von 3450 Fuß Länge ist jedoch in einem sehr mißlichen, fast unpassirbaren Zustande u. hat auf ziemlich lange Strecken Neigungen von 40–45%. Die Gesammtlänge des zweiten Projektes beträgt 6910 Fuß [1804 Fuß mehr als das erste], wovon aber 1810 Fuß auf die Straße II. Klasse und 680 Fuß auf einen Flurweg fallen; die übrigen 4420 Fuß bestehen in einem wenig betriebenen Fußweg, der, wie schon  bemerkt, vom Bernhof aus an den Häusern Löchli, Weier u. Schattli vorbeiführt; auch dieser Theil ist in sehr schlechtem Zustande, aber bedeutend weniger steil; auf ein paar kürzern Strecken hat derselbe Steigungen von ca 30%, die aber bei einer Korrektion leicht vermindert werden könnten.
Der Roßweg hat insoweit vor dem zweiten Projekt den Vortheil, daß derselbe 1804 Fuß oder ca 7 Minuten kürzer ist, dagegen ist derselbe mehr Schwemmungen ausgesetzt, schwierig zu unterhalten, u. im Winter fast nicht zu passiren, was alles bei dem zweiten Projekt viel weniger in Frage kommt. Auch die Baukosten werden bei dem letztern der Mehrlänge von 1804 Fuß nicht bedeutend höher als für das erste zu stehen kommen, da das Material mit weniger Mühe zur Stelle geschafft werden kann.
Ferner muß noch bemerkt werden, daß am Roßweg sich nur ein einziges Haus befindet, zu welchem aber ein ordentlicher Fährweg besteht; u. daß die Gemeinde Adlisweil, falls auf dem Roßweg beharrt werden sollte, später doch gezwungen werden könnte, vom Bernhof aus über Löchli u. Weier einen praktikabeln Fußweg zu erstellen, wodurch derselben doppelte Kosten erwachsen würden.
Der Beschluß des Bezirksrathes Horgen ist daher vom technischen, sowie vom finanziellen Stand-  punkte aus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Erbauung eines Fußweges von Adlisweil in der Richtung nach Stallikon, wird bestätigt u. der Rekurs des Gemeindrathes Stallikon abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Stallikon die erstinstanzlichen, sowie die zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. 10 Frk. Expertengebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Stallikon und Adlisweil, an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der erstinstanzlichen u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
