Genehmigung der 2t Rate der von der Glatthalbahngesellschaft zu leistenden Kaution.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 14 dß als zweite Rate der ihr auferlegten Kaution abermals eine Bescheinigung der Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn, worin erklärt wird, daß die Zürich-Bodenseebahngesellschaft auch diese bei ihr angelegten Frk. 50 000 nur mit Bewilligung der Regierung der Glatthalbahngesellschaft zurückerstatten und falls den Vorschriften des § 39 der Konzession kein Genüge geschehe, der Regierung zur Verfügung stellen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Kaution genügend erklärt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Bescheinigung u. an die Direktion der Glatthalbahn [l. M. h. T].
