Theodor Engelhard v. Groß-Flotow, Meklenburg. Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech Dr Bertschinger stellt Namens des Hrn. Theodor Engelhard von Groß-Flotow, Meklenburg, wohnhaft in Winterthur, welchen die Civilgemeinde Grundhof, politische Gemeinde Oberwinterthur in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Diesem Gesuche werden folgende Ausweispapiere beigelegt:
1. einen Reisepaß,
2.     “     Taufschein für sich u. seinen unehelichen Sohn Theodor, den er mit seiner gegenwärtigen Braut Ma. E. Altweg, aus Thurgau erzeugte,  
3. den Vermögensausweis;
4. Leumdens- u. Afenthaltszeugnisse u.
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Grundhof bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
