Beschluß betr. d. Urtheil d. Bez. Gerichts Zürich üb. d. Pferdeentschädigungsforderung d. Offiziere d. [Bataillone] 48 & 64 u. d. Parkkomp. 35.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach den Mittheilungen des Substituten des Staatsanwaltes Hrn. Dr. Schauberg, haben die Offiziere der  Bataillone 48 und 64 & der Parkkomp. No 35 Weisung gegen den Fiskus herausgenommen & es sei bereits eine Vorladung erfolgt, dann aber auf Verlangen des Hrn. Dr Schauberg die Vertagung auf Freitag den 24. November verschoben worden; es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die Urtheile in ganz gleichem Sinn ausfallen werden, wie dasjenige in Sachen des Hrn. Kommandant Schellenberg gegen den Fiskus, durch welches der Staat erst- & letztinstanzlich schuldig erklärt wurde, dem Kläger für die Zeit vom 27. August bis 15. Oktober 1870 eine Pferdeentschädigung zu bezahlen.
Es könnte nun allerdings die Frage erhoben werden, ob nicht gegen das bezirksgerichtliche Urtheil Kassation beim Obergericht verlangt & die Kompetenz der Gerichte überhaupt bestritten werden solle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es seien gegen das bezirksgerichtliche Urtheil vom 28. Sept. a. c. keine weiteren Schritte zu thun & die Staatsanwaltschaft zu beauftragen, von dem Prozesse gegen die übrigen Offiziere, insofern sie sich auf Grundlage des bezirksgerichtlichen Urtheils verständigen, abzusehen, beziehungsweise deren Klage im Umfang des bezirksgerichtlichen Erkenntnisses anzuerkennen.
