Beschlüße betreffend die eingegangenen Anzeigen von Veräußerung des Schaffhauserischen Postwesens an Turn und Taxis.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde ein ausführlicher mündlicher Bericht über eine Unterhandlung erstattet, welche zwischen den Inhabern des Schaffhauserischen Postwesens und dem Fürsten von Turn und Taxis für langjährige Verpachtung oder Verkauf deßelben obwalte.
Durch die von dem Postdepartement darüber nach Schaffhausen gerichteten Fragen, und die persönliche Abordnung des Herrn Postdirector Schweizer seye in zuverläßige Erfahrung gebracht worden, daß wirklich ein Vertrag über den Verkauf des Postwesens geschloßen und von Turn und Taxis bereits ratificirt seye. Doch seyen von Schaffhauserischer Seite Äußerungen gefloßen, als ob mann allenfalls ein höheres Angebot des hiesigen Standes berücksichtigen würde. u. s. f.  
Nach Anhörung dieses, beßtens verdankten Berichtes, ist der Regierungsrath in Erkennung der hohen Wichtigkeit des Gegenstandes, in seiner Beziehung nicht nur auf hiesigen Canton, sondern auch auf die gemeineydsgenößischen Verhältniße, in eine sorgfältige Berathung darüber eingetreten, und hat beschloßen, was folgt:
1.) Soll Nahmens der vorörtlichen Behörde ein Schreiben in folgendem Sinne an den Stand Schaffhausen erlaßen werden:
„ Mit Bedauern habe man von der vorwaltenden Unterhandlung über den Verkauf des dortigen Postwesens an eine ausländische Stelle Kenntniß erhalten. Wenn eine solche Veräußerung an eine Administration, die den Eidgenößischen Verhältnißen ganz fremd, keinerley Rücksichten auf deren Intereßen und Rechte zu nehmen hätte, schon an und für sich bedenklich wäre, weil sie zu unangenehmen Verwicklungen führen müßte, so erscheine dieser Schritt nun um so auffallender, als bereits einläßliche Bundesverhandlungen über die Centralisierung des Postwesens in der Schweiz Statt gefunden und wieder zur Erörterung kommen werden. Es erachte sich daher der Vorort verpflichtet, in Wahrung der Rechte des Bundes unter Bezie-  hung auf die Bestimmungen des §. 8. der Bundesurkunde das bestimmte Verlangen auszusprechen, daß ihm von dem dießfälligen Vertrage Kenntniß gegeben werde, damit er sich in den Fall gesetzt sehe, sämmtlichen Ständen davon Mittheilung zu machen und darüber ihre Erklärungen einzuholen, in der zuverläßigen Erwartung, daß inzwischen dortseits keine weitern Schritte geschehen werden, welche einem dießfälligen Schluße vorgreifend in den Weg treten könnten.
2.) Wird diese Angelegenheit dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde zu weiterer sorgfältiger Behandlung, in Gewärtigung ihrer dießfälligen Berichte und Anträge, überwiesen.
3.) Wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements der Auftrag ertheilt, die Anlegung einer directen Straßenverbindung des hiesigen Cantons mit dem Großherzogthum Baden in Berathung zu nehmen, und darüber ein Gutachten einzubringen. 
