Wasserrecht Lips u. Rahm in Niederurdorf.
In Sachen der Herren Lips & Rahm, Besitzer der mech. Werkstätte in Niederurdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Mai 1885 hat das Statthalteramt Zürich folgendes Wasserrechtsgesuch veröffentlicht:
„Die Herren J. Lips & G. Rahm, Besitzer der mechan. Werkstätte in Niederurdorf, beabsichtigen, an Stelle  des bei der Einlaufschleuße am Schäflibach bestehenden Schlammsammlers einen Weier zu erstellen.“
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 9. Juni d. Js. sind auf erfolgte Ausschreibung innert gesetzlicher Frist keine Einsprachen gegen Ausführung des Projektes erhoben worden.
C. Unterm 19. Juli d. Js. theilte Hr. G. Rahm in Urdorf mit, daß er nicht als Besitzer der mechan. Werkstätte in Niederurdorf figurire & auch nicht als Antheilhaber an der Weierbaute wünsche genannt zu werden, da Hr. J. Lips die Weierbaute auf seine eigene Rechnung ausführen lasse. – Herr G. Rahm ist nämlich Besitzer einer mech. Werkstätte am sog. „Heerweg“ & J. Lips einer solchen in Niederurdorf selbst, der erstere erhält das Wasser vom letztern.
D. Unterm 20. Dezbr. 1879 ist den Gebr. Lips in Niederurdorf, die Konzession ertheilt worden, das Wasser des Schäflibaches mittelst einer Querschwelle & eines Kanales in ein kleines Reservoir zu leiten, von da in einer ca 0,3m weiten hölzernen Rohrleitung unterirdisch auf ein Wasserrad zu führen & mittelst einer 0,45m weiten Cementröhrenleitung in den Bach ablaufen zu lassen, Alles unter Bedingungen.
Der gegenwärtige Besitzer dieser mech. Werkstatt, Hr. Jb. Lips-Wismer beabsichtigt nun, statt des kleinen Reservoirs oberhalb einen Weier mit 600m2  Fläche zu erstellen. Das Wasser wird im Schäflibach mittelst einer auf der Bachsohle liegenden Querschwelle & einem 0,15m hohen Schwellbrett aufgefangen und in Röhren in den Weier geleitet. Die Ueberfallschleuße des Weiers ist 1,5m breit angenommen worden, die Dammkrone ebenfalls 1,5m & die Böschungen 1 1/2füßig. Vom Weier soll das Wasser in 0,42m weiten hölzernen Röhren, welche größtentheils unter das Bachbett zu liegen kommen, auf die Turbine bei der mech. Werkstätte geleitet werden. Der Ablaufkanal ist nicht aus Cementröhren sondern nach Querschnittszeichnung im Plan ausgeführt worden.
E. Die Höhenverhältnisse entsprechen denjenigen in der Konzession vom 20. Dezbr. 1879 & in wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen den nach Plan veränderten Anlagen & dem Weierprojekt keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Lips-Wismer, Mechaniker, in Niederurdorf, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, oberhalb des kleinen Reservoirs einen Weier mit 600m2 Fläche  zu erstellen & die übrigen Veränderungen nach Plan bestehen zu lassen, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage gilt folgendes Nivellement:
Grundschwelle beim Einlauf & Bachsohle
=
410.26
m
Oberkant Schwellbrett beim Einlauf
=
410.41
“
Wasserspiegel des projektirten Weiers
=
410.40
“
Dammkrone des Weiers
=
410.80
“
Sohle des projektirten Weiers
=
408.85
“
[?do] Gemeindemarkstein beim Einlauf
=
411.10
“
a. Mitte der hölz. Brücke beim Schäflibach
=
409.66
“
b. Oberkant Fensterbank bei Präs. Lips
=
409.37
“
c. Mitte Brückdeckplatte, flußabwärts
=
408.26
“
d. Oberkant der Kellerfensterbank
=
407.61
“
e. Unterkant der Fensterbank an der Remise
=
408.71
“
2. Die Lage der Grundschwelle soll genau der Höhe der Bachsohle entsprechen, die 0,15m hohen Aufstecklinge sollen bei jedem Hochwasser entfernt werden, die ganze Anlage ist überhaupt stets mit der erforderlich[en] Sorgfalt zu unterhalten.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers [Weiers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueber-  fallskante um mindestens 0,4m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Im Fernern bleiben alle in der Konzession vom 20. Dezbr. 1879 angeführten Bedingungen weiter in Kraft, sofern sie nicht mit den vorstehenden Bedingungen im Widerspruch stehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle im Bach mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dieß-  fällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Lips hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Niederurdorf, der Notariatskanzlei Birmensdorf & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
