C. Ziesing, dhr. Bewillig. d. Uebertragung d. Tavernenrechtes z. Hotel Baur auf seinen Namen.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts sucht Herr C. Ziesing in Zürich auf Grundlage eines Zeugnisses der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, aus welchem sich ergibt, daß er  Eigenthümer des Gasthofes zum Hotel Baur N 32 b kleine Stadt daselbst geworden ist, darum nach, daß das Tavernenrecht No 335 auf seinen Namen übertragen werde. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschießt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Hotel Baur N 335 in Zürich auf den Namen des Herrn C. Ziesing daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
