Staatsbeitrag an Blinden- u. Taubstummenanstalt.
Mit Zuschrift vom 7. April d. Js. sucht die Vorsteherschaft der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich [Präs. Hr. D. Hofmeister, in Riesbach] unter Einsendung eines Verzeichnisses der Zöglinge dieser Anstalt um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1884/85 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich ist der durch den Voranschlag festgesetzte Staatsbeitrag von 4000 Fr. [Budget 1885, Tit. A. IX, g. 2] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & zum Zwecke der Zahlungsanweisung an die Direktion des Armenwesens.
