Erkenntniß in Appellat. Sachen d. Gemdrthes Außersihl gegen d. Gasfabrik das. betr. Gemeindesteuerforderung.
In Sachen
des Gemeindrathes, beziehungsweise der Gemeinde Außersihl, vertreten durch Hrn. Fürsprech A. Goll, in Zürich – Beklagten und Appellantin,
gegen
Herrn Ludwig Hartmann, Direktor der Gasfabrik in Außersihl, – vertreten durch Hrn. Fürsprech E. Meier in Zürich, – Klägers & Appellaten,
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich  vom 5. Septbr. d. Js. wurde die Klage des Herrn Direktor Hartmann gutgeheißen, demnach der Beschluß der Finanzkommission des Gemeinderathes Außersihl aufgehoben und der Gemeinde Außersihl die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt die Beklagte mit Eingabe vom 26. September verlangt Aufhebung desselben und Gutheißung ihrer Steuerforderung. Zur Begründung wird angeführt:
1. Sie acceptire nicht nur den Hinweis auf den präjudiziellen Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Außersihl c. die Gasaktiengesellschaft vom 20. Juli 1872, sondern sie verlange einzig und allein die Anwendung der in jenem Präjudiz ausgesprochenen Grundsätze auch auf den vorliegenden Fall. Wie überhaupt jener Steuerentscheid durchaus korrekt und gerechtfertigt gewesen und ohne eine Ungerechtigkeit zu begehen, nicht anders habe gegeben werden können, so sei der in Erwägung 2. a. E. aufgestellte Satz nicht minder richtig, daß es „Sache des Aktionärs sei, um sich allfälliger Doppelbesteuerung zu entziehen, sich in seiner Wohngemeinde darüber auszuweisen, daß er sein in solchen Aktien liegendes Vermögen bereits am Sitze der Aktiengesellschaft versteuern müsse.“ Die Verwirklichung dieses Satzes sei es, welche die Beklagte anstrebe,  indem sie behaupte und beweise, daß der Kläger sein in den 50 Gasaktien liegendes Vermögen nicht, resp. nicht vollständig am Gesellschaftssitze versteure.
2. dieß ergebe sich aus folgender Betrachtung: Nach Erwägung 1 des erwähnten Entscheides versteuere die Gasaktiengesellschaft 2000 Stücke Aktien zum Nominalwerthe von Fr. 500; von den dem Kläger gehörenden 50 Stücken Aktien werden somit pr. Aktie Fr. 500 in Außersihl durch die Gesellschaft versteuert [vergl. die Rechnungsberichte der Gesellschaft pro 1871 und 1872.[]] Nicht dagegen versteuere die Gesellschaft der Gemeinde Außersihl den reellen Mehrwerth der Aktien von je Fr. 300 pr. Aktie oder von zusammen Fr. 15,000 pr. 50 Aktien, diesen Werth von 800 Fr. lege der Kläger selbst der einzelnen Aktie bei; diesen Werth haben die genannten Gasaktien seit mehr als zwei Jahren gehabt und haben ihn jetzt noch, ja sie stehen im Kurse sogar auf Fr. 860; dieser Werth entspreche auch dem von der Gesellschaft ausgewiesenen Nettovermögen von nahezu Fr. 1,600,000 [2000 Aktien à Fr. 800]. Die Gasaktiengesellschaft versteuere nämlich der Gemeinde Außersihl nicht etwa diese Summe, sondern bloß  Fr. 727,000, also nicht die Hälfte ihres wirklichen reinen Besitzthums und Vermögens. Hieraus folge, daß Kläger die von der Gesellschaft nicht versteuerten Fr. 300 pr. Aktie oder Fr. 15,000 per 50 Aktien für die Jahre 1873 und 1874 und auch künftighin der Gemeinde Außersihl zu versteuern habe.
3. Ungefähr zu demselben Resultate komme man auf einem andern Wege. Vorausgesetzt, aber nicht zugegeben, es versteuere die Gasaktiengesellschaft ihr in der Gemeinde Riesbach gelegenes, verhältnißmäßig unbedeutendes Vermögen im Betrage von etwa Fr. 150,000 dort, so verbleibe nach den erwähnten Rechnungsberichten folgendes in der Gemeinde Außersihl steuerpflichtiges Vermögen:
Aktiven:
Liegenschaften, Maschinen, Röhrenleitungen im Gemeindsbann Außersihl
Fr.
1,075,505.96.
Betriebskapital in     “
“
109,623.49.
diverse Debitoren etc.
“
147,603.13.
Fr.
1,332,732.
58.
Passiven:
Hypothek
Fr.
110,000. –  
Krankenkasse
“
4393.29.
diverse Kreditoren
“
19,054.14.
“
133,447.
43.
Vermögensbestand in Außersihl
Fr.
1,199,285.
15.
davon werden bloß versteuert
“
727,000.
–
also zu wenig
Fr.
472,285.
15
oder von 2000 Aktien gerechnet pr. Aktie Fr. 236 und pr. 50 Aktien Fr. 11,800 zu wenig.
F. Mit Zuschrift vom 5. Oktober antwortet der Kläger auf die Appellation der Beklagten Folgendes:
Die Entscheidung des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Außersihl c. die Gasaktiengesellschaft vom 20. Juli 1872 werde hier und zur Zeit als etwas Gegebenes hingenommen und die Beklagte um die Lobpreisung dieser Entscheidung auf Grundlage der bisherigen Gesetzgebung und konstanten Praxis keineswegs beneidet; Dankbarkeit für die erwiesene Wohlthat und Empfehlung für weitere Berücksichtigung mögen dem Lobe zu Grunde liegen.
Weil aber das Vermögen des Klägers nur in Gasaktien bestehe, worüber kein Streit herrsche, und das Kapital, woraus sie geschaffen seien, als Grundstock der Gesellschaft von dieser versteuert werden müsse, sei es nun in der Gemeinde Zürich, Außersihl, Riesbach oder Hottingen, so folge daraus, daß dasselbe nicht mehr zu den Gemeindesteuern herangezogen werden könne.
Das ganze Raisonnement der Beklagten beruhe deshalb auf einer unrichtigen Basis und enthalte falsche Schlußfolgerungen, weil nach dem Steuersystem, welches ausnahmsweise gegenüber der Gasaktiengesellschaft angewendet worden,  das ganze Vermögen der Gesellschaft versteuert werden müsse, in welchem also auch der Betrag der Aktien stecke und stecken müsse. Daneben können die Aktien nicht mehr als selbstständige Steuerobjekte erscheinen; es wäre dieß wiederum ein Bruch mit dem System, das ausnahmsweise gegenüber der Gasaktiengesellschaft angewendet worden.
Es könne also auch nicht mehr in Frage kommen, ob der Kurs der Aktien höher oder niedriger sei, da zur Versteuerung keine solchen mehr vorhanden seien.
gestützte Zusammenstellung der sämmtlichen Aktiven & Passiven, somit das gesammte Vermögen der Gasaktiengesellschaft und die Vertheilung der Aktiven auf die erwähnten vier Gemeinden, sei seiner Zeit der Finanzkommission der Gemeinde Außersihl mitgetheilt worden und habe seither die Basis der in Außersihl von der Gesellschaft zu bezahlenden Gemeindesteuer gebildet; in diesem Vermögen stecke auch das ganze Aktienkapital. Die Gesellschaft habe nicht a-Actien-a zu versteuern, weil sie keine solchen habe, sondern ihre Aktiven nach Abzug der Passiven, also ihr Netto-Vermögen, in welchem auch der Betrag der Aktieneinzahlungen enthalten sei.  Vom staatswirthschaftlichen & finanziellen Standpunkt aus lasse sich sehr viel darüber reden, ob es rationeller sei, die Aktiengesellschaften als solche zur Versteuerung heranzuziehen und dieselben mit dem Reservefond auch ihr ganzes Aktienkapital nach Abzug der Passiven versteuern zu lassen, oder das bisherige System beizubehalten, wonach die Aktiengesellschaften nur den Reservefond versteuern, die Aktionäre dagegen den Werth ihrer Titel; aber darüber werde Jedermann, der über die Sache ernstlich nachgedacht habe & dem es nicht bloß darum zu thun sei, sich selbst einen pekuniären Vortheil zuzuwenden & darnach seine Behauptungen einzurichten, einverstanden sein, daß man nicht gleichzeitig das ganze Vermögen der Aktiengesellschaft zur Steuer heranziehen und daneben auch noch die Aktionäre für irgend welchen Betrag in Anspruch nehmen könne. Wenn auf der einen Seite bei dem ersten System ein großer Vortheil für den Steuerfiskus darin liege, daß er so auch alle auswärtigen Aktienbesitzer indirekte besteuern könne, so möge auf der andern Seite gerade der Nachtheil vorhanden sein, daß, wo die Aktien einen Kurswerth haben, welcher das auf denselben repartirte Netto-Vermö-  gen übersteige, für dieses Mehr Niemand besteuert werden könne, nicht die Gesellschaft, weil es etwas sei, das sie nicht besitze, nicht die Aktionäre, weil, nachdem das ganze Vermögen der Aktiengesellschaft versteuert sei, von Aktien als selbstständigen Vermögensobjekten gar nicht mehr gesprochen werden könne. Damit stimme übrigens auch Erwägung 3 des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 20. Juli 1872 vollständig überein, indem darin gesagt werde, daß, wenn immer die Aktien von den einzelnen Aktionären dem Staate versteuert werden, die Gemeinde, in welcher die Aktiengesellschaft ihren Sitz habe, sich lediglich an das in den Rechnungen an den Generalversammlungen ausgewiesene Vermögen zu halten und allein auf diesem Weg ihr Steuerrecht auszuüben habe & daß sich dann die Aktionäre in ihren Wohngemeinden darüber auszuweisen haben, daß sie in solchen Aktien liegendes Vermögen bereits am Sitze der Aktiengesellschaft versteuern müssen.
Der Kläger beantragt daher Abweisung der Appellation der Beklagten und Bestätigung des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
Es kommt in Betracht:
Für Besteuerung des Vermögens der Gasak-  tiengesellschaft hat sich der Gemeindrath Außersihl lediglich an Erwägung 2 des Entscheides des Regierungsrathes vom 20. Juli 1872 zu halten. Durch dieselbe wird die Gemeinde angewiesen, ihre Steuern nicht bei den einzelnen Aktionären, sondern bei der Aktiengesellschaft selbst zu beziehen, und es kann daher nicht angehen, daß sie einen einzelnen der Aktionäre herausnehmen und anders behandle als die Gesammt-Aktiengesellschaft selbst. Findet die Steuerbehörde Außersihl nicht für gut die Gesammt-Aktiengesellschaft über den Nominalwerth ihrer Aktien hinaus zu besteuern, wozu ihr durch jenen Entscheid das Recht gegeben worden, so kann sie auch nicht willkürlich Jemanden, der zufällig in der Gemeinde wohnt, herausgreifen und die in seinem Besitze befindlichen Aktien anders besteuern als alle übrigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
1. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde Außersihl hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempel-  gebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der betreffenden Akten.
