Kreisschreiben d. Bundesrathes betr. d. Inkrafttretung d. eid. Eisenbahngesetzes v. 23. Dez. v. Js.
Mit Kreisschreiben vom 17. d. Mts. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die am 1. April erfolgende Inkrafttretung des Eisenbahngesetzes vom 23. Dezbr. v. Js. mit:
Da der Bundesrath bis zu dem erwähnten Zeitpunkte noch nicht im Stande sein werde, sich alle Organe zu schaffen, welche für Ausführung desselben nothwendig seien, so stelle er an alle Stände das Ge-  such, die sämmtlichen Beamten und Angestellten, welchen bis jetzt die Ueberwachung der Eisenbahnen u. ihres Betriebes obgelegen, anzuweisen, bis auf Weiteres ihre Funktionen fortzusetzen, dagegen die Berichte und Anzeigen, welche sie bisanhin an die kantonalen Behörden zu machen hätten, künftig an das eid. Departement des Innern zu richten.
Der Bundesrath zweifle nicht daran, daß die Kantonsregierungen sich die genaue Vollziehung dieser Anordnung, welche im Interesse der Regelmäßigkeit und Sicherheit des Verkehrs dringend geboten sei, um so mehr werden angelegen sein lassen, als der Uebergangszustand nur von ganz kurzer Dauer sein werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von diesem Kreisschreiben den Direktionen der Justiz und Polizei und der öffentlichen Arbeiten behufs der Vollziehung Kenntniß zu geben.
