Körperverletzung [Jakob] Hürlimann, in Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 19. Juni eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Hürlimann, von Wermatsweil - Uster, geb. 1838, am 28. April d. Js. in der mechan. Werkstätte des Hrn. Hch. Blank, in Uster erlittene Körperverletzung
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspek-  torat des I. Kreises.
