Hr. Oberstl. Hertenstein Waffenkommandant d. Cavallerie Beschl. betr. d. Beeidig. dess.
Anläßlich der Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung wird mit Rücksicht darauf, daß der vom Großen Rathe bestätigte Waffenkommandant der Cavallerie Herr Oberstl. Hertenstein schon in seiner Eigenschaft als Waffenkommandant der Artillerie, welche Stelle er zugleich bekleidet, seiner Zeit beeidigt worden ist, beschlossen:
Es sei von der Vornahme einer zweiten Beeidigung des Hrn. Oberstl. Hertenstein abzusehen.
