Gede. Lindau. Verabreich. e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Lindau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Herbstmonat 1864 wurde der Gemeinde Lindau an die Kosten des Baues einer Straße 3. Klasse von der Gemeindegrenze Illnau über Eschikon und Kleinikon bis an die Gemeindegrenze Brütten ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Begleitschreiben vom 6. Wintermonat l. Js. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon die Rechnung über die nunmehr vollendete Straßenbaute & sucht um Bestimmung des Beitrages nach. Dabei bemerkt es, daß die Straße zwar im Ganzen ordentlich erstellt sei, daß jedoch an einigen Stellen der Kies besser geordnet & der Wölbung der Straße etwas nachgeholfen werden sollte.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die eingesandte Rechnung gibt zu keinen Aus-  stellungen Veranlaßung. Nach derselben betragen die Gesammtkosten der Straße, abzüglich der freiwilligen Beiträge & unentgeldlichen Landabtretungen, Fr. 18,853.48, während sich der ergänzte Voranschlag auf Fr. 19,126.70 beläuft. Die Straße ist 9660‘ lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 1.95 zu stehen.
Wie sich aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt, sind die vom Statthalteramte gemachten Ausstellungen richtig. Auch ist die Straße auf beiden Seiten zwei Fuß breit mit Gras bewachsen.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskasse auf Rechnung dieser Straßenbaute in den Jahren 1866 bis 1868 bereits Fr. 408.65 ausgegeben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Illnau über Eschikon & Kleinikon bis an die Gemeindsgrenze Brütten ein Staatsbeitrag von Fr. 4800 bestimmt, wovon jedoch Fr. 400 so lange zurückbehalten werden, bis die in dem Berichte der Direktion gerügten Mängel beseitigt sind & die Straße überhaupt gehörig in Stand gestellt ist.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
