Bestell. e. Rek. Kommission üb d. eingegang. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das  Jahr 1866 eingegangenen Rekurse am 4. d. Mts. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz u. Huber zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Oberst Benz u. Huber u. an die Direktion der Finanzen.
