Genehmigung des Berichtes der Cantonalarmenpflege über das Armenwesen im Jahre 1841. und Antworten auf die verschiedenen Wünsche der Gemeinds- und Bezirksarmenpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des ihm von der Cantonalarmenpflege vorgelegten Berichtes über den Zustand des Armenwesens während des Jahres 1841. und der verschiedenen Wünsche der Gemeinds- und Bezirksarmenpflegen, welche in demselben enthalten sind, beschlossen, seien auf die nachstehenden Wünsche die beigefügten Antworten ertheilt, und diese in dem Berichte selbst aufzunehmen.
1.) Am dringendsten sind diejenigen für Errichtung eines oder mehrerer Korrektionshäuser, wobei vorausgesetzt wird, daß zugleich durch die Gesetzgebung die Mittel in die Hand gegeben werden, dieselben zu benutzen.
Der Regierungsrath hat auch im Laufe des letzten Jahres diese so wichtige Frage nicht aus den Augen verloren und mit ihrer definitiven Behandlung nur zuwarten wollen, bis die noth-  wendig ihr in Verbindung stehenden gesetzgeberischen Arbeiten vollendet wären. Um sie bei ihrer Dringlichkeit jedoch möglichst zu beschleunigen, hat er, wie bereits von der Cantonalarmenpflege selbst erwähnt ist, noch eine Specialkommission über dieselbe niedergesetzt, deren Anträge nun binnen kurzer Zeit zu gewärtigen sind.
2.) Ebenso laut sind diejenigen, daß keine neuen Weinschenkpatente ertheilt, die bisherigen verringert, die Tanzbelustigungen beschränkt, sogar die ersten Gemeindsstellen mit dem Halten von Wirthschaften unverträglich erklärt werden, daß der Besuch der Wirthshäuser allen Allmosengenößigen, allen Bevogteten, allen Falliten, allen anerkannt liederlichen Hausvätern untersagt werden möchte.
Was den letztern Theil dieser Wünsche anbetrifft, so weist der Regierungsrath darauf hin, daß dieselben ebenfalls bei Berathung des Polizeistrafgesetzes zur Sprache kommen werden, auch die erstern hat er nicht aus dem Auge verloren und der Polizeirath gerade in den letzten Jahren sein Möglichstes gethan, damit die Polizei über die Wirthschaften beßer gehandhabt werde, derjenige über die Verringerung der Wirthschaften ist neuerdings dem Finanzrathe zur Prüfung überwiesen worden, für den Wunsch endlich, daß die ersten Gemeindsstellen mit dem Halten von Wirthschaften unverträglich erklärt werden, scheint unter den gegenwärtigen Verhältnissen durchaus keine Realisation denkbar zu sein.
3.) Nicht weniger dringlich sind diejenigen für Bestrafung von  Unzuchtvergehen.
Auch diese Wünsche werden bei Behandlung des Polizeistrafgesetzes berücksichtigt werden.
4.) Ebenso viele Wünsche sprechen sich für Verhinderung zu leichtsinniger Ehen aus, besonders solcher liederlicher Eltern, denen die Armengüter bereits Kinder unterhalten müssen. Eine A[n]zahl Wünsche widersprechen sich darin, daß die einen den Paternitätsgrundsatz noch strenger durchgeführt, andere an seine Stelle den Maternitätsgrundsatz gesetzt zu sehen wünschen, ferner wünschen sie Verhinderung der zu leichtsinnigen Ehescheidungen. 
Der Regierungsrath erinnert daran, daß die letztern Wünsche, bei welchen auch die Vorzüge des Paternitäts- oder Maternitätsgrundsatzes werden erörtert werden, bei der Revision des Matrimonialgesetzes werden berücksichtigt werden, daß hingegen, wie bereits bemerkt worden ist, bei gesetzlicher Verhinderung von leichtsinnigen Ehen leicht der Gegensatz des gewünschten Resultates eintreten und die Gemeinden noch mit mehrern unehelichen Kindern belästigt werden dürften.
5.) Einige Pflegen wünschten wieder erhöhte Einkaufsgebühren für einheirathende Frauenspersonen aus andern Cantonen.
Der Regierungsrath macht auf das Gesetz vom 29. September v. J. aufmerksam, durch welches gegen diejenigen Cantone, die dem Concordate vom Jahr 1838. nicht beigetreten sind, das Gegenrecht gehalten wird. 
6.) Erneuerte Wünsche sind für zahlreichere Aufnahme von  Geisteskranken und von Hauskindern im Spital, daß der Leibdingszins, die Kostgelder für Extrakostgänger herabgesetzt werden, daß die Grundsätze bekannt gemacht werden, nach welchen langwierige Kranke in den Spital aufgenommen werden, damit nicht so oft Abweisung erfolge.
Der Regierungsrath weist darauf hin, daß die Plätze für Geisteskranke um so viele vermehrt worden sind, als es die Oekonomie u. s. w des Spitals gestattete, daß ein Gleiches auch bei den Hauskindern der Fall ist, deren Zahl um 24. vergrößert wurde, daß die Heraufsetzung des Leibdingzinses, die Bestimmung der Kostgelder für Extrakostgänger gerade geschehen mußte, um die Benutzung der Anstalt möglichst auszudehnen, und daß die Behörden überhaupt trachten, so weit es die ökonomischen Kräfte nur immer gestatten, möglichst viele Hülfsbedürftige in die Anstalt aufzunehmen. Was endlich die Grundsätze anbetrifft, nach welchen langwierige Kranke aufgenommen werden, so richtet sich die Aufnahme nach dem Grade des Bedürfnisses und dem Raume, die Rückweisung muß leider oft nur wegen der unverhältnißmäßig großen Anzahl von Gesuchen Statt finden. 
7.) Daß der Staat größere Beiträge als bisher an die Armengüter abgeben möchte.
Der Regierungsrath wiederholt die schon im letzten Berichte enthaltene Antwort, daß die Leistungen und Verhältnisse der einzelnen Gemeinden bei Vertheilung der Staatsbeiträge immer sorgfältig berücksichtigt werden. Größere Staatsbeiträge im  Allgemeinen zu verabreichen, sieht er sich hingegen bei den für diesen Zweck vorhandenen Kräften zu seinem Bedauern nicht im Falle.
8.) Daß der frühere Termin für die Eingabe der Armenpflege wieder hergestellt und die Staatsbeiträge mit Martini ausgezahlt werden.
Der Regierungsrath hat sich aus dem Berichte der Cantonalarmenpflege überzeugt, daß sie, wo es nöthig ist die geeigneten Maßregeln ergreifen wird, damit die Berichte, Tabellen, Rechnungen u. s. w. zu gehöriger Zeit einkommen. Daraus wird sich die Möglichkeit ergeben, die Staatsbeiträge früher als in den letzten Jahren auszuzahlen.
