Erhebung v. Banknotengebühren von der Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erhebung von Banknotengebühren  
und behufs Feststellung des Büdget pro 1882,
nachdem sich ergeben:
Seit Erlaß des Gesetzes betr. Aushingabe von Banknoten vom 16. Nov. 1869 figurirt in der Staatsrechnung beständig eine Einnahmepost unter dem Titel „Gebühr für Banknotenausgabe“. Dieselbe wurde entrichtet von der Bank in Zürich, welche für 5 Millionen Franken Banknoten emittirt hat, und von der in Zürich etablirten Filiale der eid. Bank, der die Bewilligung ertheilt wurde für 1 Million Franken Banknoten auszugeben. Die Gebühr betrug 1/2% = 5‰. Nun ist am 8. März d. Js. von der Bundesversammlung ein Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten erlassen worden, welches in den Artikeln 46 und 53 Folgendes bestimmt:
Art. 46. Die Banknotensteuer zu Handen der Kantone darf 6 von Tausend der Emission nicht übersteigen.
Befinden sich die Anstalten einer Emissionsbank auch dem Gebiete verschiedener Kantone, so wird das steuerbare Emissionsbetreffniß für die einzelnen Kantone im Verhältnisse des Notenverkehrs der betreffenden Anstalt zum gesammten Notenverkehr der Emissionsbank ausgemittelt.
Daherige Anstände entscheidet der Bundesrath.
Innerhalb des nämlichen Kantons muß die Banknotensteuer von allen Emissionsbanken gleichmäßig  erhoben werden.
Art. 53. Durch dieses Gesetz werden die kantonalen Bestimmungen über Banknotenmission und allfällig ertheilte Konzessionen und Privilegien aufgehoben. Vorbehalten bleiben die Bestimmungen betr. die durch kantonale Gesetze oder Dekrete errichteten Banken über eine höhere als die in diesem Gesetz geforderte Garantie, über die Banknotensteuern und andere besondere Verhältnisse, soweit sie nicht mit dem gegenwärtigen Gesetz im Widerspruch stehen.
Der Bund anerkennt hierauf bezüglich keine Entschädigungspflicht.
Aus denselben geht nun hervor:
1. daß die Zürch. Kantonalbank von nun an wie alle andere Banken zu behandeln ist und daß von ihrer Notenmission von 15 Millionen Franken auch eine Notengebühr entrichtet werden muß;
2. daß der Kanton nicht mehr als 6‰ verlangen darf, und das gegenwärtige kant. Gesetz mit 5‰ maßgebend sein muß, bis dasselbe modifiziert sein wird;
3. daß für die eid. Bank, welche auch in Zürich eine Filiale besitzt, gemäß Art. 46 das steuerbare Emissionsbetreffniß für den Kanton Zürich im Verhältnisse des Notenverkehrs der Filiale zum gesammten Notenverkehr der eid. Bank ausgemittelt werden muß, zu  welchem Zwecke die genannte Bank in Anfrage zu setzen ist.
In Erwägung:
Für die eid. Bank kann für das nächste Jahr die bisherige Emission als für das Büdget maßgebend betrachtet werden;
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Zürch. Kantonalbank ist gestützt auf das Bundesgesetz über Ausgabe und Einlösung von Banknoten [Art. 46] zur Bezahlung einer kantonalen Banknotengebühr von 5‰ ihrer Emission anzuhalten, vom Datum des Inkrafttreten des Bundesgesetzes ab.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
