Entlassung des H[errn] Ed. Heß v. Zürich aus dem hierseitig[en] Staats- & Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 24 Juni überweist der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrathe ein Gesuch des Herrn Fürsprech Klauser, Namens des H[errn] Heß-Fehr in St. Gallen als Vormund der Kinder seines verstorbenen Bruders Herrn Hauptmann Heinrich Hess in Philippville (Bürgers von Zürich), dahin gehend, es möchte dem 23 jährigen Sohne des Verstorbenen, Herrn Eduard Hess, zur Zeit  Offizier in königl. belgischen Diensten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande ertheilt werden. Diesem Gesuche liegen folgende Aktenstücke bei.
1,
Eine amtlich beglaubigte Erklärung des H[errn] Eduard Heß in Philippville vom 26 März, – mittelst welcher derselbe auf das zürcherische & schweizerische Bürgerrecht Verzicht leistet;
2.
Ein Beschluss des Bezirksrathes Zürich, worin derselbe in Genehmigung eines Antrages des Schirmvogteiamtes Zürich als Vormundschaftsbehörde die Zustimmung zu dieser Bürgerrechtsverzichtleistung ertheilt d d. 6 Mai.
3,
ein Gutachten des Stadtrathes Zürich vom 19 Juni, worin die Entsprechung des Gesuches ebenfalls empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande & allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe binnen 6 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an  gerechnet, theils eine Urkunde der Erwerbung des königl. belgischen Bürgerrechtes, theils die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung, einzusenden habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er die in Disp. I benannten Akten beigebracht haben wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Klauser zu Handen des Petenten, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich, & an die Direktion des Innern.
