Ertheilung von Unterstützungsbeyträgen für Schulbauten der Genoßenschaften Uhwiesen und Hottingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 8ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, nachfolgende Unterstützungen an Schulhausbauten auf den Credit des Büdget von 1840. bewilligt:
a.) Der Schulgenossenschaft Uhwiesen, Schulkreis Laufen, welche im Jahre 1839. ein sehr zweckmäßiges Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwand von Frk[en]. 3417. erbaut, einen Beytrag von Frk[en]. 500.
b.) Der Schulgenoßenschaft Hettlingen, Schulkreis  gleichen Nahmens, welche auf ein Schulhaus sammt Lehrerwohnung Frk[en]. 11332. Baukosten verwandt, einen Beytrag von Frk[en]. 1600.
c.) Der Schulgenoßenschaft Weilen, Pfarre Neunforn, im Canton Thurgau, an die Frk[en]. 250. betragenden Reparaturkosten ihres, vom Schwamm angegriffenen, unlängst erbauten Schulhauses Frk[en]. 20. in der Meinung jedoch, daß diese Unterstützung ausschließlich zur Erleichterung der dießseitigen Cantonsangehörigen dienen solle.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
