Anzeige des Obergerichtes von der Entlassung des Hrn. Benz v. Dielstorf von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. December 1848.
Mit Schreiben vom 2t d. theilt das Obergericht mit, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn Benz von Dielstorf die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Regensberg ertheilt habe.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage die zur Vornahme einer  neuen Wahl erforderlichen Einleitungen zu treffen.
