Rekurs des [Johannes] Maurer u. J. J. Huber in Zollikon betr. Ausschluß der Falliten v. Gemdssteigerungen.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Moußon, Namens des Johannes Maurer u. des J. J. Huber in Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausschluß der Falliten von Gemeindsteigerungen
hat sich ergeben:
A. Siehe Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 10t Juli d. Js. wurden die Rekurrenten abgewiesen.
C. Hiegegen rekurrirt Herr Prokurator  Moußon Namens des J. Maurer u. J. J. Huber u. stellt das Gesuch, daß dieselben ungeachtet ihrer Fallitenzustandes gleichwie andere Bürger zu Pachtsteigerungen über Gemeindeland u. Steigerungen über den Ertrag von solchen zugelassen werden. Zur Begründung wird Folgendes angeführt: Es existire überhaupt gar kein Gemeindebschluß in Zollikon, wodurch die Falliten von der Theilnahme an solchen Steigerungen ausgeschlossen werden; die Sache beruhe lediglich auf der Machtvollkommenheit des Gemeindrathes. Abgesehen hievon liege in diesem Ausschluß eine schreiende Ungerechtigkeit; die Rechtsfähigkeit eines Falliten könne nur soweit beschränkt werden, als die Verfassung u. die Gesetzgebung solches ausdrücklich festsetze; nun aber existire keine Gesetzesbestimmung, wonach die Falliten im täglichen Verkehr, in Kauf- u. Verkauf u. s. w. schlechter gestellt seien, als die übrigen Bürger; räthselhaft sei es, wie der Bezirksrath sich hiefür auf Art. 4 der Staatsverfassung berufen könne. Im Speziellen sei der Gemeindrath als Administrativbehörde nicht befugt, im Widerspruch mit Verfassung u. Gesetz die Rechtsfähigkeit eines Theiles der Bürger, selbst der Falliten, irgendwie zu beschränken; offenbar gehen der Gemeindrath u.  der Bezirksrath von dem Gedanken aus, es müssen die Gemeinde möglichst geschützt werden gegen Gefahr, an einem Falliten, welcher Meistbieter werde, Etwas zu verlieren; allein es gebe andere Mittel, als dasjenige des totalen Ausschlusses der Falliten, sich vor dieser Gefahr zu schützen, z. B. könne Baarbezahlung bedungen werden oder man könne von Meistbietern, welche keinen Kredit verdienen, Sicherheit verlangen.
D. Von der Gemeindsvorsteherschaft Zollikon wird hierauf im Wesentlichen Folgendes erwiedert: Der Ausschluß der Falliten von Steigerungen bestehe seit Mannsgedenken u. es könne der Gemeindsbeschluß, auf welchem derselbe basire, nicht bezeichnet werde, dagegen habe die Gemeinde von jeher diese Maßregel als eine zweckmäßige u. nothwendige betrachtet u. indirekt sanktionirt. Laut einem Gemeindebeschluß vom 15. Mai 1845 seien auch diejenigen Bürger von dem Rechte zu bieten ausgeschlossen, welche noch Restanzen an das Gemeindegut zu zahlen haben. Das Gesetz spreche sich nirgends weder für noch gegen die Fähigkeit der Falliten im Kauf u. Verkauf aus; dies bleibe dem freien Willen des Verkäufers überlassen u. es könne dieser nicht gezwungen werden, sein Eigenthum an Leute zu verkaufen, die keinen Kredit ver-  dienen. Das Verfahren der Vorsteherschaft verstoße sich um so weniger gegen das Gesetz, als die Falliten nach §. 24 der Staatsverfassung vom Stimmrecht ausgeschlossen seien u. weil die Falliten in Zollikon den gleichen Gemeindenutzen beziehen, wie die andern Bürger. In dem beobachteten Verfahren liege auch deswegen keine Benachtheiligung der Falliten, weil denselben nicht verwehrt sei, durch Stellvertreter an Steigerungen Theil zu nehmen.
E. Von dem Bezirksrathe wird auf die Beschwerde bemerkt: Allerdings schließen weder Verfassung noch Gesetze die Falliten von der Theilnahme an Steigerungen aus; dieselben gestatten aber auch diese Berechtigung nicht, daher es wol in der Befugniß eines Eigenthümers, beziehungsweise der Gemeindsvorsteherschaft Zollikon liegen müsse, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche sie für in ihrem Intereße liegend halte. Das oft vorkommende Verfahren, daß Falliten von Steigerungen ausgeschlossen werden, habe seine guten Gründe u. sei durch gemachte Erfahrungen gerechtfertigt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei öffentlichen Ganten gilt als Regel das freie Zutrittsrecht für Jedermann. Weder der Versteigerer noch die Gantbeamtung ist befugt, einzelne Personen oder ganze Klassen von solchen  von der Ganz auszuschließen. Selbstverständlich ist zwar für jeden Bieter das Erforderniß der Zahlungsfähigkeit, aber der Mangel dieses Erfordernisses darf bei einzelnen Bietern nicht vorausgesetzt werden. Im Speziellen rechtfertigt sich auch nicht die Präsumtion, daß die Falliten als solche nicht im Stande seien, die bei Steigerungen gekauften Gegenstände, namentlich wenn dieselben für den nöthigsten Lebensunterhalt bestimmt sind, Zahlung zu leisten. Mit dem gleichen Grunde könnten auch andere Personen, namentlich alle Vermögenslosen ausgeschlossen werden. Ein derartiger Ausschluß der Falliten kann am wenigsten auf §. 24 der Staatsverfassung gestützt werden, da in Folge des durch jene Bestimmung den Falliten entzogenen Stimmrechtes dieselben nur von politischen Wahlversammlungen ausgeschlossen sind. Endlich ist auch die Behauptung, daß, weil die Gemeinde Gefahr laufe, von den Falliten nichts zu erhalten, der Ausschluß derselben eine nothwendige u. zweckmäßige Anordnung sei, bedeutungslos, weil es der Gemeindsvorstherschaft ein Leichtes ist, in anderer Weise dieser Gefahr vorzubeugen.
2. Sollten – was zwar aus den Akten nicht ersichtlich ist – zu den Gemeindesteigerungen  in Zollikon nur die Bürger zugelassen werden u. demzufolge diese Versteigerungen mehr den Charakter von Privatganten haben (§. 16 der Gantordnung) dann läge indem Ausschluße der Falliten von diesen Ganten eine nicht gerechtfertigte Verletzung der denselben als Gemeindsbürger zustehenden Rechte u. es könnten auch von diesem Standpunkte aus die Maßnahmen nicht als gerechtfertigt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei demnach die Gemeindsvorsteherschaft Zollikon nicht berechtigt, die Rekurrenten als Falliten von den Gemeindsteigerungen auszuschließen.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Civilgemeinde Zollikon zu bezahlen.
III. Mittheilung.
