Wittwe Elise Lütgens geb. Eggers v. Weende - Göttingen u. deren Söhne. Landrechtsertheilung.
Durch hierseitigen Beschluß vom 3. Juli wurde der Frau Wittwe Elise Lütgens geb. Eggers von Weende - Göt-  tingen, Preußen, & ihren Söhnen Otto Heinrich Franz geb. 1849, Franz Albert geb. 1850 & Emil Otto Hermann geb. 1853, wohnhaft in Riesbach, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist eine Urkunde über ihre Entlassung aus dem frühern Staatsverbande oder der [sic!] Nachweis beibringen, daß ein anderes Attestat als die bei den Akten liegende Erklärung des k. preußischen Amtes zu Göttingen nicht erhältlich sei, und daß sie ferner über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
Namens der Familie Lütgens legt nun Hr. Fürsprech Dr Mousson in Zürich dem Regierungsrathe eine vom 11. August datirte Erklärung des Kreishauptmanns zu Göttingen ein, welche lautet:
„Auf das Schreiben vom 26. August, die Auswanderung der Wittwe Lütgens aus Weende betreffend, wird hiemit erwiedert, daß es nach den in der Provinz Hanover in Geltung befindlichen Grundsätzen einer förmlichen Entlassung aus dem Staatsverbande nicht bedarf & die in den ältern preußischen Provinzen üblichen Entlassungsurkunden deßhalb nicht ertheilt werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Die durch Beschluß vom 2. Juli der Frau Wittwe Lütgens & ihren Söhnen gestellte Bedingung ist als durch die beigebrachte Erklärung der Kreishauptmannschaft Göttingen erfüllt zu betrachten & sind demnach denselben unter der Voraussetzung, daß auch die weitere Bedingung betreffend die Bezahlung der Einkaufsgebühren erfüllt sein werde, die Landrechtsurkunden auszufertigen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern & an Hrn. Fürsprech Dr Mousson zu Handen der Familie Lütgens.
