Ansuchen der Zunftgerichtskanzlei Elgg, betreff. Ausstellung eines Zeugnisses zu Handen der thurgauischen Behörden über Vollziehung von Urtheilen dortiger Gerichte im hies. Canton.
Mit Zuschrift vom 9t. d. theilt die Zunftgerichtskanzlei Elgg mit, sie sei im Falle gewesen, bei der Justizkommission des Cantons Thurgau darum nachzusuchen, daß die von dem Zunftgerichte gegen einen Ulrich Gubler von Herlikon, Cts. Thurgau ausgefällten Urtheile dortseits zur Vollziehung gebracht und auf einen Rechtsvorschlag, welchen Gubler der gegen ihn angehobenen Betreibung für die ihm auferlegten Bußen, Gerichtsgebühren etc. entgegengesetzt habe, keine Rüksicht genommen werden. Es sei ihr hierauf geantwortet worden, daß ihrem Begehren werde entsprochen werden, insofern sie eine Bescheinigung ab Seite herwärtiger Regierung beibringe, daß gegen dießseitige Staatsangehörige in ähnlichen Fällen Gegenrecht gehalten werde, daher die Zunftgerichtskanzlei nunmehr um Ausstellung eines solchen Zeugnisses ersuche.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Zuschrift nebst der Beilage dem Obergerichte [l. M. h. T] zu übermachen, dasselbe um Mittheilung seiner dießfälligen Ansicht zu ersuchen und sodann das Ganze  noch dem Rathe des Innern zur Begutachtung zuzustellen.
