Anerkennung d. Bezirkswahlen im Bez. Meilen.

III. Bezirk Meilen.
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn Joh. Jakob Schärer von Hombrechtikon;
    “    Johs. Freimann von Küsnacht.
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Joh. Fierz von Herrliberg, Bataillonskommandant;
    “    Johs. Pfenninger von Stäfa, Lieutenant
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn J. Leemann von Erlenbach, alt. Gemeindammann
d. In die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Kantonsrath Heinrich Stauber von Oetweil.
e. In den Bezirksrath (an die Stelle des Hrn. Heinrich Fierz von Herrliberg, welcher von dem Regierungsrathe die nachgesuchte Entlassung erhalten hatte):
Herrn Theodor Kunz, alt Kantonsrath von Stäfa.
[Fortsetzung RRB 1858/0923]
