Staatsbeitrag an den kant. landwirthschaftl. Verein f. landw. Ausstellung.
Mit Eingabe vom 10. dß. stellt der Vorstand des kant. landwirthschaftl. Vereins [Präs. Herr a. Reg. Rath Hafter] das Gesuch um Ertheilung eines außerordentli. Beitrages an die Kosten für Organisation & Durchführung des Programmes für die landwirtschaftl. Abtheilung der schweiz. Landesausstellung in Zürich im Herbst 1883, unter Darlegung der Verhältnisse sowie des Rechnungsergebnisses, welches für den Verein trotz des ihm durch Regierungsbeschluß vom 18. Januar 1883 zugesprochenen Beitrages von 1500 Fr. voraussichtlich mit einem Defizite von ca 1000 Fr. abschließen werde.
Zugleich ersucht der Vorstand um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die ordentlichen  Ausgaben des Vereins im Jahr 1883, indem er über die Thätigkeit desselben ausführlichen Bericht erstattet.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß auf Anregung des kant. landw. Vereins im Jahr 1883 folgende von der Kommission für die Landwirthschaft genehmigtem Spezialkurse abgehalten, d. h. von ihm organisirt & unterstützt wurden:
1.
fünf Obstbaukurse] in Bassersdorf, Herrliberg, Stammheim, Turbenthal & Zollikon]
zusammen mit 890 Fr.
2.
Zwei Drainagekurse [in Lufingen, Dielsdorf]
3.
Drei Koch- & Haushaltungskurse [in Affoltern a/A., Au - Wädensweil & Pfäffikon],
für welch letztere dem Verein Auslagen in Gesammtbetrag von 1157 Fr. erwachsen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem kant. landw. Verein ist an die Kosten der Organisation der landw. Abtheilung der schweiz. Landesaustellung in Zürich ein weiterer Staatsbeitrag von 500 Fr. in der Meinung zu verabfolgen, daß der Verein über die Verwendung der ihm zuerkannten Summe sr. Zt. der Direktion des Innern Rechnung vorlege.  
II. Dem genannten Verein ist für das Jahr 1883 an seine Ausgaben ein Beitrag von 2257 Fr. [kant. Koch- & Hauhaltungskurs 1157 Fr., Spezialkurse 600 Fr. & an die ordentliche Ausgaben 800 Fr.] in der Meinung zu verabfolgen, daß er aus dieser Summe die Kosten der abgehaltenen landw. Spezialkurse [ausgenommen die Obstbaukurse in Wiesendangen & Neftenbach, für welche je Fr. 100 & dem Rebbaukurs des Waisenbauvereins Winterthur, für welchen Fr. 200 Beitrag von der Kommission für die Landwirtschaft direkt angewiesen wurden], zu bestreiten habe.
III. Mittheilung an den Vereinsvorstand & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung aus dem Kredit für Landwirtschaft [Büdget 1883 Tit. A. II. c. 1].
