Verbscheidung des Statthalteramtes Horgen wegen Abhaltung von Gemeindsversammlungen bey einer Buße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. mit Mehrheit beschloßen, das Statthalteramt Horgen, mit Hinsicht auf seine Zuschrift vom 20. v. M. betreffend das Abhalten von außerordentlichen Gemeindsversammlungen bey einer Buße, dahin zu verbschei-  den: Daß es jedenfalls nicht in der Befugniß der Gemeindsräthe liegen könne, von sich aus für das Nichterscheinen an einer Gemeindsversammlung Bußen anzuordnen, daß aber auch die Erlaßung einer dießfälligen gesetzlichen Vorschrift nicht erforderlich erscheine, sondern der Sache dadurch am besten abgeholfen werden könne, wenn der Gemeindrath, soferne er es wirklich für nothwendig erachte, nach der ihm durch das Gesetz über die Gemeindsverwaltung angewiesenen Stellung, in einer ordentlichen Versammlung der Gemeinde einen Antrag, wie für die Zukunft ein fleißiger Besuch der Letztern erzielt werden könne, vorlegen und darüber einen Gemeindsbeschluß veranlaßen würde, auf welchen gestützt, dann der Gemeindrath berechtigt wäre, Gemeindsversammlungen unter Androhung der durch einen solchen competenten Beschluß allfällig festgesetzten Buße zu veranstalten und diese selbst auf gütlichem oder rechtlichem Wege einzufordern. 
