[Christian] Rappolt v. Villingen-Hessen, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Juni stellt der Gemeindrath Hirslanden das Gesuch um Ertheilung des Land-  rechtes an Hrn. Christian Rappolt von Villingen-Hessen, Handelskommis in St. Gallen, welcher am gleichen Tage eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde.
Durch die beigelegten Akten hat Hr. Rappolt über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen mit der einzigen Ausnahme eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich; dagegen hält sich derselbe seit 30. März 1870 in der Stadt St. Gallen auf. Ferner liegt eine Erklärung des k. deutschen Konsulates in Zürich vom 26. April 1873 vor, wonach laut den ihm vorgewiesenen Akten Hr. Rappolt aus dem großh. hessischen Staatsverbande entlassen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Christian Rappolt wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an den Gemeindrath Hirslanden für sich und zu Handen des Hrn. Rappolt unter Rücksendung der betreffenden Akten.
