Wahlbureau Dübendorf u. and. Stimmberechtigte das. Ueberweis. ihres Rek. betr. d. Notariatssitz Oerlikon an e. unbetheiligten Bezirksrath.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei ein vom 22. Weinmonat dat. Rekurs der Mitglieder des Wahlbureau Dübendorf und anderer Stimmberechtigten gegen die am 11. dieß vorgenommene Abstimmung über den Notariatssitz dem Bezirksrathe Andelfingen zu erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der Akten und an die Direktion des Innern.
