Nachlaß Joh. Walder v. Knonau in Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen
5. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend den Nachlaß des in St. Petersburg verstorbenen Joh. Walder, von Knonau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der durch den Bundesrath in Sachen des Nachlasses des in St. Petersburg verstorbenen Joh. Walder, von Knonau, mit Zuschrift vom 27. März anher übermittelte Check No 18,841 d. d. 11./23. März 1883 für Fr. 8604 35 Rp. ausgestellt vom Crédit Lyonnais, Filiale in Paris, an die Ordre des schweiz. Bundesrathes, indossirt durch den Bundesrath an die Regierung des Kts. Zürich, an die Ordre des  Adolf Weiß, Gemeindrathsschreiber in Knonau [Prot. des Reg. Rathes v. 7. Febr. 1883] zu indossiren.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion in der Meinung, daß sie vorliegende Angelegenheit von sich aus gänzlich erledige.
