Revisionsgesuch des Gemeindrathes Oetweil betr. Straßen Uetzikon–Langholz.
Betreffend Verbindung der Ortschaften Uetzikon  und Braunisberg mit der Straße II. Klasse Geerenstöck–Willikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 wurden die Gemeindräthe Hombrechtikon & Oetweil eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon & Braunisberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straße Geerenstöck Willikon als gegen das Langholz, resp. Männedorf & Stäfa erstellt werde.
B. Unterm 17. Mai 1879 forderte der Regierungsrath beide Gemeinden neuerdings zur Erstellung der erwähnten Straßenverbindungen auf. Ebenso erging unterm 28. April 1880 von Seite des Bezirksrathes Meilen an die betreffenden Gemeindräthe die Einladung, sich über die Art & Weise der Erstellung einer Straßenverbindung zwischen Uetzikon & Langholz zu verständigen und bis Ende Juli gl. Js. den Gemeindeversammlungen die nöthigen technischen Vorarbeiten vorzulegen. Da dieß nicht geschah, erklärte der Bezirksrath Meilen unterm 18. Dezember 1880 die Gemeinden Hombrechtikon & Oetweil als pflichtig, innerhalb dreier Monate die technischen Vorarbeiten für die Straßenverbindung Uetzikon–Langholz anfertigen zu lassen und den Gemeinden zur Beschlußfassung vorzulegen, in der Meinung, daß sofern diesem Beschlusse wieder nicht nachgelebt würde, auf exekutivem Wege auf Kosten der bestreffenden Gemein-  den vorgegangen werden müßte.
C. In Schreiben vom 15. August l. Js. sucht nun der Gemeindrath Oetweil um Revision des Regierungsbeschlusses vom 5. Juli 1873, bezw. 17. Mai 1879 nach, und führt zur Begründung an:
Im Jahr 1873 seien dem Regierungsrathe zwei Projekte für eine Straßenverbindung II. Klasse „Hombrechtikon–Oetweil“ zum Entscheid vorgelegen, das eine über Vorder-Uetzikon–Geerenstöck–Willikon mit Fortsetzung über Neuhaus–Zelgli, das andere über Braunisberg–Langholz, einmündend in die schon bestehende Straße.
Die Gemeinde Hombrechtikon habe sich mit erheblicher, die Gemeinde Oetweil dagegen nur mit einer Stimme Mehrheit für das erstere Projekt ausgesprochen; die Opposition der letztern Gemeinde lasse sich namentlich damit begründen:
Erstens wäre der Gemeinde eine Mehrausgabe von 13 000–20,000 Fr. erwachsen, und
zweitens sei die Fortsetzung der Straße nach dem Zelgli in bestimmter Voraussicht gestanden, was zur Folge gehabt hätte, daß die Bewohner vom Dörfli Oetweil-Kreuzlau, Schlößli, Winkel etc. nur auf dem Umwege über Zelgli die Straße hätten benutzen können. Was aber im Jahr 1873 volle Berücksichtigung verdient hätte, sei heute dahingefallen.
Die Erbauung der Straße über Weil nach dem Dörf-  li habe alle Nachtheile, welche das Projekt über Zelgli zu Ungunsten eines Theiles dortiger Einwohner gehabt hätte, beseitigt, & es sei daher das Interesse der Einwohner von Oetweil an einer Straße „Langholz–Braunisberg“ ganz außer Frage.
Von der Gemeinde Hombrechtikon sei für die betr. Ortschaften eine Verbindung mit der Straße „Geerenstöck–Willikon“ erstellt und dadurch denselben jede Verbindung sowol in der Richtung nach Hombrechtikon, als Oetweil, Grüningen etc. geboten. Die Gemeindräthe von Hombrechtikon & Oetweil hätten sich immer bereit erklärt, die alte Straße über Braunisberg nach Stäfa zu korrigiren, was einer Verbindung mit Männedorf & Stäfa vollständig genügen würde. Unterm 5. Januar 1878 sei von den Bewohnern von Uetzikon & Umgebung das Gesuch um Ausführung der ihnen zugesicherten Verbindungsstraße erneuert, dabei aber nur eine solche in der Richtung gegen den See & mit keinem Male eine solche nach Oetweil verlangt worden. Eine Verbindung mit dem See über Langholz wäre ein Umweg von einer Viertelstunde, während dieselbe der alten Landstraße nach in direktester Weise geboten würde. Die Korrektion der alten Straße würde wenig kosten, während eine Verbindung mit Langholz eine neue Anlage erfordern würde, und mindestens auf 4000 Fr. zu stehen käme. 
Nun könne es aber doch unmöglich im Willen der Regierung liegen, Gemeinden mit Lasten zu belegen, die vollständig zweck- & nutzlos seien. Wenn die alte Landstraße korrigirt sei, so besitze das obere Uetzikon & Braunisberg eine gehörige Verbindung mit der Straße „Geerenstöck–Willikon“ sowol, als mit Stäfa und Männedorf. Schließlich stellt der Gemeindrath Oetweil noch das Gesuch, es möchte sich die Behörde durch Lokalaugenschein von der Richtigkeit seiner Behauptungen überzeugen, und bittet um Revision der fraglichen Regierungsbeschlüsse.
D. Dieses Gesuch wurde vom Gemeindrath Oetweil dem Gemeindrath Hombrechtikon mitgetheilt, laut Beilage d. d. 11. August l. Js. aber von letzterm nicht darauf eingetreten.
E. Mit Schreiben vom 25. August l. Js. übersendet der Bezirksrath ein vom 23. gl. Mts. datirtes Schreiben des Gemeindrathes Hombrechtikon, worin dieser mittheilt, er werde ein Gesuch um Revision der Regierungsbeschlüsse vom 3. Juli 1873 & 17. Mai 1879, betr. Straßenverbindung Uetzikon–Langholz, nicht stellen, vielmehr wünsche er, daß vom Bezirksrathe die Festsetzung fragl. Straßenverbindung energisch an Hand genommen, bezw. den Bewohnern von Uetzikon und Umgebung in ihrem Begehren entsprochen werden.  
F. In Zuschrift vom 5. Novbr., welcher zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Meilen, d. d. 28. April & 18. Dezember 1880, beigelegt sind, beharren die Herren Robert Krauer, Karl Walder & Hch. Pfänninger in Uetzikon, Namens der dortigen Einwohner, auf einer zweckmäßigen Verbindung von Uetzikon mit Langholz, und verlangen Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Oetweil & beförderliche Erbauung dieser Straße auf exekutivem Wege.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.
Disp. 3 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 5. Juli 1873 lautet:
„Die Gemeindräthe Hombrechtikon & Oetweil werden eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon & Braunensberg [sic!] eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon als gegen das Langholz resp. Männedorf und Stäfa erstellt wird.“
Der Sinn dieser Bedingung ergibt sich aus dem faktischen Theil der regierungsräthlichen Vorlage, in der es heißt: Die Genehmigung des Straßenzuges Geerenstöck–Willikon werde mit den Bedingungen ausgesprochen, welche nothwendig sind, sowol um die Fortsetzung nach dem Zelgli zu sichern, als die Ortschaften Uetzikon & Braunensberg so viel als möglich in den Straßenzug einzu-  schließen. Diese letztere Bedingung war ein Gegengewicht gegenüber der Konzession, die projektirte Straße II. Klasse in Willikon anstatt im Langholz in die Straße I. Klasse einmünden zu lassen.
Mit der Beschlußfassung vom 17. Mai 1879 wurde die Auflage der Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil, betr. Verbesserung der Straßenanschlüsse Uetzikon wiederholt, mit der Abänderung, daß an Stelle einer Verbindung mit dem Langholz eventuell eine solche nach der Weid zu erstellen sei.
Ein Lokalaugenschein, der am 17. November vom Direktor der öffentlichen Arbeiten, seinem Stellvertreter und dem Kantonsingenieur, im Beisein von Abordnungen der Gemeindsbehörden sowie von Interessenten angeordnet wurde, ergab:
1. daß durch die vorgeschriebene Korrektion der alten Straße über Ober-Uetzikon und Braunensberg den Bewohnern von Uetzikon zum geringern Theile gedient ist,
2. daß eine Verbindung nach dem Langholz weder einem großen Bedürfniß entspricht, noch den Ortschaften Hinter-Uetzikon & Gunten wesentliche Dienste leistet, sofern nicht von vornherein zur Zeit nicht vorgesehene Straßenanschlüsse erstell werden;
3. daß Hinter-Uetzikon & Gunten überhaupt einen  bessern Verkehrsweg beanspruchen können & daß die Gemeinde Hombrechtikon nach dieser Richtung unbedingt etwas thun sollte;
4. daß eine eventuell in Aussicht zu nehmende Verbindung Braunisberg–Weid nur als gerechtfertigt erscheint, sofern auch Hinter-Uetzikon mit Braunisberg durch eine Straße verbunden wird & sofern die alte Landstraße bis in die Stäfner Landstraße als öffentliche Straße erhalten würde.
Die Ansichten der Gemeindsbehörden und der einzelnen Bewohner von Uetzikon kreuzen sich in mehrfacher Richtung derart, daß eine Abklärung der Verhältnisse als geboten erscheint & es kann auch das Revisionsbegehren von Oetweil erst gehandelt werden, nachdem man bestimmt weiß, wie die Straßenanschlüsse von Uetzikon durch die Gemeinde Hombrechtikon ausgeführt werden wollen.
Da eine Verbindung von Uetzikon mit Stäfa über Buchstutz bereits beschlossene Sache sein soll, so vereinfacht sich die Lösung der Verhältnisse insofern, als sowol der Gedanke einer Korrektion der alten Landstraße in die Stäfner Straße, als der Bau Braunensberg–Scherlang–Langholz aufgegeben werden dürfte. Dagegen erscheine die Erstellung einer angemessenen Verbindung von Gunten aus über Hinter-Uetzikon nach Vorder-Uetzikon,  sowie die Korrektion der Straße über Ober-Uetzikon nach Braunensberg durch die Gemeinde Hombrechtikon als angezeigt. Ob zur Zeit auch eine Verbindung von Hinter-Uetzikon nach Braunensberg, bezw. nach der Weid, erforderlich sei, darüber zu entscheiden muß zunächst der Beschlussesfassung der interessirten Gemeinden überlassen sein. Immerhin mag hier vorgemerkt werden, daß die Vertretung von Oetweil sich bereiterklärte, die Straße Braunensberg–Weid abzunehmen; sofern Hombrechtikon einen allfälligen Bau von Hinter-Uetzikon nach Braunensberg, mit Fortsetzung an der Sennhütte vorbei, ausführen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Hombrechtikon wird eingeladen, dem Bezirksrath Meilen bis Ende Januar 1882 zu Handen des Regierungsrathes bestimmte Vorlagen über die Straßenanschlußverhältnisse in Uetzikon zu machen.
II. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Oetweil, bezw. auf die Frage der Ausrichtung der von den Staatsbeiträgen für Hombrechtikon und Oetweil zurückbehaltenen Quoten wird erst eingetreten, nachdem die [in] Ziff. 1 gemachte Auflage erfolgt sein wird.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen der Gemeindräthe von Oetweil & Hombrechtikon, sowie der Herren Krauer, Landwirth, in Hinter-Uetzikon, Namens dortiger Petenten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
