Abgew. Rekurs des Gesammtstillstdes St. Peter betr. Stimmberechtigung bei Kirchgemeindsversammlungen.
In Sachen des Gesammtstillstandes der Kirchgemeinde St. Peter Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Stimmberechtigung bei Kirchgemeindsversammlungen
hat sich ergeben:
A.(D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 24 Dezember, cep. [?recte: resp.] 7 Januar 1857 beschloß der Bezirksrath Zürich: Es habe der Stillstand St. Peter die Wahlordnung für die Kirchgemeinde St. Peter betreffend Wahlberechtigung mit den bestehenden Gesetzesbestimmungen in Einklang zu setzen.
F. In seiner vom 24 Januar 1857 datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben u. die bisherige Wahlberechtigung aufs neue gesichert werde u. führt zur Begründung an:
1. Betreffend die geschichtliche Entwickelung der Verhältnisse der Petersgemeinde: Während sämmtlichen übrigen Kirchgemeinden  des Kantons in frühern Zeiten nur höchst untergeordnete Befugnisse bei der Wahl der Pfarrer zugestanden u. dieselben, soweit die Collaturrechte dem Staate gehört haben, von der Regierung, soweit sie aber andern Personen oder Korporationen zugekommen, durch dieses gewählt worden, habe dagegen die petrinische Gemeinde von jeher das Recht besessen, sich ihre Seelsorger, den Pfarrer & den Helfer selbst zu erwählen: Mit andern Worten, das Kollaturrecht sei stets Eigenthum der Gemeinde gewesen; diese Gemeinde sei von jeher sowol im Stadttheil, als in den Ausgemeinden Wiedikon, Enge-Leimbach u. Außersihl aus den darin verbürgerten Kirchgenossen u. den auf Grundeigenthum Niedergelassenen mit Ausschluß der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum bestanden; entsprechend dieser Berechtigung bestanden; entsprechend dieser Berechtigung habe dann aber auch die petrinische Gemeinde die Lasten für Bestreitung aller kirchlichen Bedürfnisse immer selbst getragen. Bei allen polititschen Veränderungen seien diese exceptionellen Verhältnisse unangetastet geblieben; so haben sie namentliche auch durch § 87 der Verfassung vom Jahr 1831 ihre ausdrückliche Anerkennung gefun-  den, indem dieselben für so lange als fortbestehend anerkannt worden, bis sie durch ein besonderes Gesetz neu geregelt würden; eine Abänderung dieser bisher bestandenen Verhältnisse könnte nur durch eine ausdrückliche u. mit vollständigem Bewußtsein vorgenommene Umformung durchgeführt werden, zu welchem Zwecke der Gesetzgeber mit diesem exceptionellen kirchlichen Verhältnissen nothwendigerweise bekannt gemacht u. die Frage der Zweckmäßigkeit ob u. der Art & Weise wie eine Veränderung vorgenommen werden solle, speziell vorgelegt u. erst bei vollständiger Kenntniß u. Würdigung der Sachlage ein Beschluß darüber gefaßt werden könnte.
2. Der Bezirksrath stütze seinen Entscheid mit Unrecht auf das unterm 20 Juni 1855 erlassene Gesetz betreffend das Gemeindewesen; dieses Gesetz, durch welches die Gemeindeverhältnisse im Allgemeinen normirt u. festgestellt werden, gelte nur, soweit keine anderweitigen Ausnahmen rechtlich begründet erscheinen, als eine allgemeine Gemeindeverfassung für den ganzen Kanton, die Materie dieses Gesetzes sei nicht erst jetzt neu bearbeitet, vielmehr seien  schon in den 30ger Jahren ähnliche Gesetze erlassen worden, ohne daß es irgend Jemandem eingefallen wäre, diese Gemeindsgesetze oder allgemeine Gemeindsverfassungen auf die exceptionellen Verhältnisse der petrinischen Kirchgemeinde anzuwenden; wenn der Art. 22 des neuen Gesetzes bestimme, daß an den Pfarrwahlen Niedergelassene Theil zu nehmen haben, welche ein Jahr in der Gemeinde wohnen, so möge dieß für alle jene Gemeinden, welche unter der allgemeinen Regel gestanden, seine Anwendung finden; dagegen können die Rekurrenten nicht glauben, daß durch dieses Gesetz die ausnahmsweisen Verhältnisse der petrinischen Kirchgemeinde haben anders gestaltet werden wollen; oder daß das neue organische Gesetz über die Gemeindskorporationen dasjenige sei, von welchem die Verfassung sage, daß dadurch die besondern kirchlichen Verhältnisse zwischen der Stadt u. den Ausgemeinden regulirt werden sollen vielmehr sei anzunehmen, daß bei Berathung dieses Gesetzes vielleicht nicht ein Mitglied des Großen Rathes an diese besondern kirchlichen Verhältnisse gedacht habe u. daß nicht, wie mit einem Feder-  strich solche wohlbegründete Rechtsverhältnisse vom Großen Rathe haben ausgelöscht werden wollen, ohne daß er über die Thunlichkeit & Zweckmäßigkeit einer solchen Abolition sich selber Rechenschaft gegeben hätte.
3. Sei auf die Erhaltung des bisherigen Wahlmodus um so eher zu hoffen, als die besondern gegenwärtigen Verhältnisse dafür sprechen; bekannterweise bilden im ganzen Kanton die Gemeindsbürger u. die auf Grundeigenthum wohnenden Niedergelassenen die bleibende, die Grundbesitzlosen, nur zur Miethe Wohnenden dagegen die wechselnde Bevölkerung; im weitaus größten Theil der Gemeinden des Kantons befinden sich die Bürger nebst den niedergelassenen Grundbesitzern in überwiegenden Mehrzahl, während in der petrinischen Gemeinde die grundbesitzlosen Niedergelassenen, d. h. die sogen. flottante Bevölkerung die entscheidende Mehrzahl bilde u. somit, ohne das gleiche Interesse zu haben, wie die bleibende Bevölkerung, die Wahlen der Geistlichen entscheiden könnte; es könne unmöglich in dem Willen des Gesetzgebers gelegen sein für ganz entgegengesetzte Bevölkerungsverhältnisse gleiche Gesetze erlassen zu  wollen u., dadurch eine tiefeingreifende Rechtsungleichheit herzustellen; über dieß sei zu berücksichtigen, daß, während die Catecheten der Ausgemeinden daselbst den Religionsunterricht der Jugend ertheilen, derselbe für den Stadttheil dem Diakon am St. Peter obliege; bei Anwendung des Gemeindegesetzes würde sich die Sache nun so stellen, daß die grundbesitzlosen Niedergelassenen des Stadttheils u. der Ausgemeinden, welche letztere auch an den Wahlen der Catecheten Theil nehmen, vermöge ihrer Mehrzahl dem Stadttheile den Religionslehrer der Jugend faktisch erwählten, u. so ohne irgend ein direktes Interesse den verbürgerten u. auf Grundeigenthum niedergelassenen Kirchgenossen des Stadttheiles ihr Wahlrecht entrissen, wobei nicht übersehen werden dürfe, daß die flottante Bevölkerung unter den gegenwärtigen Verhältnissen zu Wahrung der religiösen & moralischen Interessen als am wenigsten geeignet erscheine.
G. In seiner vom 12 Februar 1857 datirten Beantwortung fügt der Bezirksrath, indem er sich auf die Begründung seines Beschlusses beruft, noch folgende Bemerkungen bei:  
ad. 1. Indem allerdings in unvordenkliche Zeiten zurückgehenden Ursprung u. Entwicklungsgang der petrinischen Kirche liege das Eigenthümliche, daß dieselbe keine Stifts- oder Klosterkirche, sondern eine selbstständige Volks- oder Leutpfarrkirche gewesen, weshalb auf ihre Geistlichen lange Zeit den Titel Leutpriester getragen haben; es stehe daher mit diesem geschichtlichen Gange vollkommen in Uebereinstimmung, daß der St. Petersgemeinde das von ihr von jeher faktisch ausgeübte Patronat oder Kollaturrecht in spätern Zeiten durch die Gesetzgebung gesichert worden;
ad. 2., Dieses Kollaturrecht sei aber auch das einzige, worauf sich die Ansprüche der St. Petersgemeinde vom Gesichtspunkte des historischen Rechtes aus beziehen können; dieses Recht sei aber weder durch die Einrede des Hrn Boli angefochten, noch durch den Bezirksräthlichen Beschluß berührt worden; der vorliegende Streit beziehe sich somit lediglich auf die Frage über die Ausdehnung des Wahlrechtes; in dieser Hinsicht werde der Rekurrent weder behaupten noch beweisen können,  daß diejenige Beschränkung des Wahlrechtes, welche derselbe festzuhalten wünsche, mit dem Begriffe des Collaturrechtes nothwendig verbunden, noch auch, daß sie die seit unvordenklicher Zeit constant gebliebene Praxis des Wahlmodus gewesen sei; denn es sei klar, daß in einer Gemeinde, welche das Collaturrecht besitze, das Wahlrecht von sämmtlichen Bewohnern oder von sämmtlichen verbürgerten u. unverbürgerten Grundeigenthümern oder von den Bürgern allein oder von irgend einem Ausschuße wie z. B vom Stillstand ausgeübt werden könnte, ohne daß der Begriff des Collaturrechts im mindesten beeinträchtigt würde; ebenso wenig sei geschichtlich nachzuweisen, daß die vom Stillstande St. Peter beanspruchte Wahlordnung zu allen Zeiten gegolten habe, vielmehr seien Spuren vorhanden, daß bis ins Jahr 1684 hinsichtlich der Wahlberechtigung ein Schwanken stattgefunden habe; was unbestritten sei u. was mit dem Recht der Collatur zusammenhänge, sei nur das, daß das Wahlrecht in der Petersgemeinde bei der Kirchgemeinde selbst u.  nicht bei einem Schützherrn stehe; der vorliegende Streit bewege sich daher einfach um die Frage, wer bei Wahlen in jetziger Zeit die Kirchgemeinde St. Peter bilde. Der Stillstand berufe sich ein rechtlichen Theile seines Rekurses auf § 87 der Staatsverfassung, wonach die Bestimmung der kirchlichen- u. Schulverhältnisse zwischen der Stadt Zürich u. den dahin kirchgenössigen Landgemeinden; einem „besondern“ Gesetze vorbehalten sei; der Stillstand übergehe aber mit Stillschweigen, daß ein besonderes Gesetz für diese Verhältnisse wirklich erlassen worden sei u. daß § 27 dieses Gesetzes die Wahlberechtigung in einer Weise regulirt habe, mit welcher die vom Stillstande aufgestellte Wahlordnung nicht in genauer Uebereinstimmung stehe; übrigens beziehe sich dieser § 27 nicht auf die petrinische Kirchgemeinde allein, sondern auch auf die übrigen Kirchgemeinden der Stadt, welche sich doch wohl auch der neuen Gesetzesbestimmung fügen. dieser § 27 des Gesezes vom 27 März 1833 sei aber abolirt durch das neue Gesetz betreffend das Gemeindewesen; dieses Gesetz enthalte Bestimmungen über Wahlberechtigung in Kirchgemeinds-  versammlungen, mit denen sowol jener § 27 des Gesetzes vom 27 März 1833, als auch die Wahlordnung des Stillstandes St. Peter nicht in Uebereinstimmung stehen u. § 197 des neuen Gemeindegesetzes sage ausdrücklich, daß durch gegenwärtiges Gesetz alle mit demselben im Widerspruche stehenden aufgehoben seien. Der nothwendigen Schlußfolgerung, daß mithin auch die petrinische Wahlordnung aufgehoben sei, suche sich der Stillstand durch die Behauptung zu entziehen, daß die ausnahmsweisen Verhältnisse der Petersgemeinde nicht durch Bestimmungen eines allgemeinen Gesetzes, sondern nur durch ein besonderes Gesetz aufgehoben werden könnten u. daß bei Erlaß des neuen Gemeindegesetzes Niemand an die petrinischen Gemeindsverhältnisse gedacht habe; die erstere Behauptung erscheine desswegen als unrichtig, weil § 87 der Staatsverfassung nicht, wie der Stillstand meine, einem besondern Gesetze rufe, sondern nur sage, daß die Bestimmung dieser Verhältnisse dem Gesetze vorbehalten sei; überdieß sei die Behörde, welche das neue Gemeindsgesetz u. diejenige, welche das „besondere“ Gesetz vom 27 März 1833 erlassen habe, eine u. dieselbe, nämlich diejenige, welcher im hiesigen Kanton die gesetzgeberische Autorität zustehe. Daß bei Erlassung des neuen  Gemeindegesetzes Niemand an die besondern Verhältnisse der Petersgemeinde gedacht habe, sei zu bezweifeln; jedenfalls wären aber damals dem Stillstande St. Peter Mittel u. Wege zu Gebote gestanden, diese besondern Verhältnisse in Erinnerung zu bringen, resp. zu wahren, da der Entwurf des Gesetzes allen Gemeindrähten zur Begutachtung mitgetheilt worden sei. Wenn der Stillstand zu Gunsten seiner rechtlichen Auffassung ferner des Umstandes erwähne, daß die Petersgemeinde alle kirchlichen Bedürfnisse aus sich selbst bestreite, so erscheine auch dieser Umstand nicht als maßgebend; denn gesetzt, es müßte zur Bestreitung dieser Bedürfnisse eine Steuer erhoben werden, so käme die in § 190 des Gemeindegesetzes vorgezeichnete Steuerverlegung, wonach die Niedergelassenen mit u. ohne Grundeigenthum an alle Gemeindslasten in der Niederlassungsgemeinde gleich den Bürgern beizutragen haben, mit Ausnahme der Ausgaben für das Armenwesen u. für die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum mit Ausnahme der in § 190 litt 2. benannten Ausgaben als die allein gültige zur Anwendung.
ad. 3. im dritten Abschnitte handle die Rekurs  schrift von der Billigkeit u. Zweckmäßigkeit der fraglichen Angelegenheit; im bezirksräthlichen Beschlusse sei auf dieses Gebiet nicht eingetreten worden, weil da, wo gesetzliche Bestimmungen vorhanden seien, ein Eintreten auf Gründe der Zweckmäßigkeit u. Billigkeit eines ungegründeten Anspruches nicht am Platze sei; auf die diesfalls gemachten Bemerkungen glaube jedoch der Bezirksrath noch Folgendes antworten zu sollen:
a. das Ueberwiegen der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum sei ein Verhältniß, das jedenfalls nicht bloß die Petersgemeinde, sondern noch mehrere andere Gemeinden des Kantons treffe;
b. die Billigkeit, welche der Stillstand St. Peter anspreche, würde zur Unbilligkeit gegen diejenigen, welche von der Wahlberechtigung ausgeschlossen werden sollen, indem diesen ein Recht entzogen würde, das sie in jeder andern Gemeinde besitzen;
c. die vom Stillstande St. Peter aufgeführte Beweisführung beweise zuviel; denn die richtige Folge aus den dort erwähnten Verhältnissen wäre nicht die, daß die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in der petrinischen Stadt- u. Landgemeinde von  der Wahl des Diakons ausgeschlossen sein sollten, sondern die Landgemeinden überhaupt, weil sie den Religionslehrer ihrer Jugend wählen, der Diakon aber nur die städtische Jugend zu unterrichten habe;
ad 3. Wenn endlich der Stillstand andeute, daß die flottante Bevölkerung unter den gegenwärtigen Verhältnissen zu Wahrung der religiösen u. moralischen Interessen der petrinischen Kirchgemeinde am wenigsten geeignet sei, so müsse entgegengehalten werden, daß die Individuen, welche diese flottante Bevölkerung bilden, nach den bestehenden Institutionen unserer Landeskirche berechtigte Glieder derselben seien u. daß somit, wenn hier ein Gebrechen vorliege, dasselbe ein solches sei, woran jede Gemeinde als Glied eines großen Ganzen ihren Theil zu tragen habe; auch könne doch schwerlich die Meinung vorwalten, daß derartige Gebrechen nur bei denjenigen Personen oder Klassen der Bevölkerung vorkommen, welche kein Grundeigenthum besitzen,
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es ist ganz richtig, daß die petrinische Kirchge-  meinde in der freien Wahl ihrer Geistlichen in frühern Zeiten ein Vorrecht vor allen übrigen Gemeinden des Kantons besaß, dieses Vorrecht hat jedoch mit Inkrafttretung des Verfassungsgesetzes vom 23 Oktober 1849 zum großen Theil seine Bedeutung verloren, denn mit dieser Verfassungsbestimmung wurde auch allen übrigen Kirchgemeinden (einzelne besondere Verhältnisse ausgenommen) das Recht der freien Wahl ihrer Geistlichen gegeben, u. es besteht für die petrinische Gemeinde lediglich noch die Ausnahme, daß sie von der erfolgten Wahl eines Geistlichen dem Regierungsrathe bloße Anzeige zu machen hat (§ 8 des Gesetzes betreffend die Pfarrpfründen etc. vom 20 Dezbr. 1831), während solche Wahlen aus den übrigen Kirchgemeinden dem Regierungsrathe zur Anerkennung vorgelegt werden müssen. (§ 18 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen vom 2 April 1850).
2. Von diesem früher bestandenen Vorrechte u. gegenwärtig noch bestehenden Ausnahmsverhältnisse ganz verschieden ist aber die Frage der Stimmberechtigung bei Kirchgemeindsversammlungen. Es besteht kein Gesetz, welches für die petrinische Gemeinde in dieser Beziehung Ausnahmsbestimmungen ent-  hält, noch je enthalten hat. Diese Gemeinde steht hierin mit den übrigen Kirchgemeinden der Stadt Zürich ganz auf gleicher Linie (vgl. § 27 des Gesetzes betreffend die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich vom 27 März 1833).
3. Die Gesetzgebung zeigt seit 1830 eine fortwährende Erweiterung des Stimmrechts der Niedergelassenen. Nach § 27 des letztangeführten Gesetzes, nach §. 28 des Niederlassungsgesetzes vom 20 Septbr 1833 u. nach § 3 des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen vom 9 Oktober 1838 waren bei Kirchgemeindsversammlungen nur die Niedergelassenen auf Grundeigenthum stimmberechtigt. In § 44 des Niederlassungsgesetzes vom 10 April 1840 wurde dieses Stimmrecht auf die Niedergelassenen auf u. mit Grundeigenthum ausgedehnt u. durch § 22 des Gemeindegesetzes wird dasselbe endlich sämmtlichen seit einem Jahre Niedergelassenen ohne Ausnahme ertheilt. Nach den zwei erstbenannten Gesetzen u. dem darauf gegründeten Reglement war die diesfällige Stimmberechtigung damals für Stadt u. Land gleichmäßig festgestellt, es mußte daher auch die in den zwei letztbenannten Gesetzen erfolgte Erweiterung  des Stimmrechts für beide Theile gleichmäßig Anwendung finden, u. daß der Gesetzgeber dieß wirklich wollte, daß er hierin mit vollem Bewußtsein handelte, ergibt sich daraus daß:
a. in § 22 litt. b des Gemeindegesetzes nicht nur der Pfarrer- sondern auch der Helferwahlen erwähnt wird, während solche Helferstellen bei keiner einzigen Pfarrpfründe auf der Landschaft, sondern nur in den Städten Zürich u. Winterthur bestehen;
b. nur im zweiten lemma des § 19 des Gemeindegesetzes rücksichtlich der Leitung der Kirchgemeindsversammlungen auf das Gesetz über die besondern kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich verwiesen wird in § 22 aber rücksichtlich der Stimmberechtigung bei solchen Versammlungen, als einer für alle Gemeinden des Kantons gleich maßgebenden Vorschrift diese Verweisung unterblieb.
4. Nach Vorstehendem erscheint nicht nur der Rekurs als unbegründet, sondern ist auch die darin ausgesprochene Vermuthung, es seien bei Berathung der einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes die besondern Verhältnisse der petrinischen Gemeinde unbeachtet geblieben, als irrig zu bezeichnen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Habe die Kirchgemeinde die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlten.
III. Mittheilung an den BezirksrathZürich u. an den Rekurrenten.
