Abgew. Appellation des R. Frei u. Mith. in Egg, c. die Schulgemeinde daselbst, pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses betreff. die Arbeitschule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen des Hs. Rudolf Frei und Mithafte von Egg, Kläger und Appellanten
gegen 
die Mehrheit der Schulgemeinde Egg [vertreten durch die Herrn Präsident Jakob Greutert und Schreiber C. Wanger] Beklagte und Appellatinn, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides und mit den fernern Zusätzen: 
D. Der Bezirksrath Uster habe mit Erkenntniß vom 30t. Dezember 1845. die Kläger mit ihrer Beschwerde abgewiesen, womit der von der Schulgemeinde Egg unterm 28t. September gl. Js. mit Mehrheit gefaßte Beschluß „während der nächsten drei Jahre zwölf Franken jährlich als freiwilligen Beitrag zur Unterstützung der Arbeitsschule aus der Schulkassa zu bezahlen“, bestätigt worden sei.
E. Gegen dieses Erkenntniß haben die Kläger die Appellation ergriffen und in ihrer Appellationsschrift d. d. 17. Jenner a. c. den vor erster Instanz angeführten Gründen noch folgende bei[ge]fügt.
1. die Einrichtung der Arbeitsschule sei unzwekmäßig, so daß dieselbe von dem größten Theil der Kinder, theils mit Rüksicht auf  den Vermögenszustand der Eltern, theils aber auch mit Rüksicht auf die Richtung der Erziehung entweder gar nicht besucht werden könne, oder dann gar keinen Nutzen gewähre.
2. Die Schulklasse der Elementarschule werde nicht aus dem Vermögen der Gemeinde gebildet, sondern terminweise durch Vermögenssteuern von den Bürgern zusammengelegt. Demnach müßte nicht die Gemeinde eine Privatanstalt erhalten helfen, sondern indirekte müßten dieß die Bürger thun und gerade diejenigen, die nicht den mindesten Nutzen haben. 
3. Die Schulgemeinde sei nicht befugt, durch Bezug von Steuern die Schulasse höher zu stellen als das Bedürfniß der Elementarschule es erfordere, eine Arbeitsschule zähle nicht zu diesem Bedürfniße. Die Appellanten fordern daher, daß Frkn. 12. weniger jährlich von den Bürgern in die Schulkassa bezogen werde.
F. Die Appellatinn erwiedere auf diese Einreden der Appellanten Folgendes:
ad. 1. Von jedem Uneigennützigen werde der Nutzen der Arbeitsschule anerkannt. Hauptsächlich für die ärmere Classe sei der Unterricht für ihre Kinder in den weiblichen Arbeiten von großem Vortheile, dagegen sei der Schullohn so unverhältnißmäßig klein, daß selbst den ärmsten Eltern möglich sei, ihre Kinder die Anstalt besuchen zu lassen.
ad. 2. Hier seien die Appellanten im Irrthum, in dem der Beitrag an die Arbeitsschule nicht ausschließlich aus der Cassa der Elementarschule genommen werde, sondern ebenso auch aus  der Realschule, weil beide Schulen nur eine Verwaltung bilden.
ad. 3. die Schulkassa müsse höchstens alle zwei Jahre durch eine Anlage erhalten werden. bei Verlegung einer solchen bringe der Beitrag an die Arbeitsschule von Frk. 12. auf das Vermögen von Frkn. 1000. 1. ß. und auf Bürger und Haushaltung ca. 11/2. Rpn. diese Mehrausgabe provocire keine Anlage. Für denjenigen, der gegenwärtig keine Kinder in diese Anstalt schiken könne; ihm also auch keinen Nutzen zu gewähren scheine, könne also kein triftiger Grund zur Klage vorhanden sein. 
in gänzlicher Genehmigung der Erwägungen des Bezirksrathes 
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen und das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Mittheilung zu machen. 
