Schulgenossenschaft Zinikon [recte: Zimikon] u. Kindhausen abgewies. Gesuch um Bewillig. v. Staatsbeiträgen an d. Erstellung v. Schulbrunnen.
Betreffend Gesuche der Schulgenossenschaften Zinikon u. Kindhausen um Staatsbeiträge an die Erstellung von Schulbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Die beiden Schulgenossenschaften Zinikon u. Kindhausen haben bei ihren Schulhäusern Soodbrunnen erstellt, und suchen mit Hinsicht darauf, daß die gewöhnlichen Schulausgaben jährlich in Zinikon 1 Fr. 20 Rp. in Kindhausen 1 ½–2 Fr. pr. ‰ Steuern erfordern um Staatsbeiträge an die betreffenden Kosten nach. Die Gesuche werden von der Gemeindschulpflege Volkentsweil u. der Bezirksschulpflege Uster zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Summe der Auslagen beträgt in Zinikon 250 Fr. 
die Schulgenossenschaft ein Steuerkapital von
246,000 Fr.
Haushaltung
 30
Bürger
 40
Die einfache Steuer ergibt somit
316 Fr. u. es [sic!]
zur Deckung obiger Ausgaben nicht einmal eine Steuer von 1‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm würde ein Staatsbeitrag von ca. 33 Fr. in Frage kommen.
C. In Kindhausen beträgt die Summe der Auslagen 266 Fr. 50 Rp. wovon aber 45 Fr. 90 Rp. als nicht wirkliche Baarauslage [Leistung von Frohndiensten in diesem Werthansatze] in Abrechnung fallen.
Es wäre also zu berücksichtigen die Summe von 220 Fr. 60 Rp.
Die Schulgenossenschaft hat ein Steuerkapital von
107,000 Fr.
Haushaltungen
 34
Bürger
 50
Die einfache Steuer ergibt somit
191 Fr. u. es ist
zur Deckung der in Betracht fallenden Summe etwas mehr als 1‰ erforderlich. Ein Staatsbeitrag in üblicher Weise würde ca. 31 Fr. betragen.
Es fällt hiebei in Berücksichtigung, daß an die Auslagen für Brunnen gewöhnlich keine Staatsbeiträge nachgesucht u. ertheilt, sondern diese Auslagen in die gewöhnlichen Schulgutsrechnungen aufgenommen und dann bei ärmern Gemeinden durch einen Beitrag an das Kassadefizit berücksichtigt wurden. Die weni-  gen Fälle in denen Staatsbeiträge an Schulbrunnen verabreicht wurden, bezogen sich auf Erstellung von laufenden Brunnen mit kostspieligen Leitungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es könne den vorliegenden Gesuchen nicht entsprochen werden, dagegen seien die betreffenden Auslagen bei Ausmittlung des Schulkassadefizits von 1870 u. Ertheilung der betreffenden Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaften in Anrechnung zu bringen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
