Müller-Zollinger, Feuerthalen, Bericht üb. Vermögensstand d. Frau u. Kinder Zollinger nach Argentinien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des C. Müller-Zollinger in Feuerthalen dat. 9. April 1883, in welcher er zufolge Auftrages der Waisenbehörden darum nachsucht, daß der Frau Zollinger Philomine geb. Gehri in Estancia nueva del Monzon, Dept. de Mercedes Estado del Uruguay, Südamerika, für sich & zu Handen deren minderjährigen Kinder auf diplomatischem Wege mitgetheilt werde, daß diese ein in Feuerthalen befindliches liquides Vermögen im Betrage von Fr. 11,233 53 Rp. besitze, welches in amtlicher Verwaltung liege.
In Betracht: 
Daß ein Grund, die Bundesbehörden mit dieser Mittheilung zu behelligen, oder überhaupt diese auf diplomatischem Wege zu vermitteln, nicht vorliegt, eine direkte Mittheilung durch die Vormundschaftsbehörden resp. den Vormund an die Frau Zollinger selbst oder an das schweiz. Konsulat für Uruguay, welches in Montevideo ist, zur Insinuation an die Frau Zollinger vollkommen genügt, zumal weder behauptet noch bescheinigt ist, daß die Frau Zollinger eine direkte Zustellung anzunehmen ja verweigert habe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde der Gesuchsteller im Sinne der obigen Erwägungen verabschiedet.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Rücksendung des Briefes der Frau Zollinger.
