Abweisung der Beschwerde des Küfer Ganz von Freyenstein in Zürich betreffend verweigerte Anhandnahme einer Klage.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. in Sachen des Caspar Ganz, Küfer, von Freyenstein, gegenwärtig wohnhaft im Kratzthurm in  Zürich, Beschwerdestellers gegen die Staatsanwaltschaft betreffend verweigerte Anhandnahme einer Klage, da sich ergeben:
A.) In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 30. December v. J. beschwere sich Ganz darüber, daß ihm die Staatsanwaltschaft verweigert habe, eine Klage auf Betrug (gegen wen ist nicht ersichtlich) „durch gewaltthätige Abschreibung eines Betrages von fl. 109. ß 22. an einer Summe von fl. 1327. ß 20.“ – welche der Jgfr. N. Nägeli in Bülach zugestanden, an Hand zu nehmen.
B.) In einer fernern Eingabe vom 28sten Jenner d. J. wiederhole Ganz mit etwas lebhaften Zügen seine frühere Beschwerde;
C.) Die Staatsanwaltschaft verantworte sich folgender Maßen:
Ganz leide, wie aus beyliegendem, seiner Zeit von dem Bezirksgerichte Zürich eingezogenen Befunde des hiesigen Herrn Bezirksarztes hervorgehe, mit Rücksicht auf jene Verhältniße an einer Störung der Geisteskräfte. Unter diesen Umständen habe sie nun nicht angemeßen gefunden, von ihm eine Klage anzunehmen, da  sich nicht erwarten ließe daß er über Alles gehörige Auskunft geben könne, und eine Untersuchung auf bloß oberfläche Angaben hin einzuleiten, ihr um so unzuläßiger geschienen, als die Verhältniße schon wiederholt vor Gericht zur Sprache gekommen, nahmentlich auch durch die Einrede der Wahrheit in einem Injurienprozeße, der dann auf jenen bezirksärztlichen Bericht hin niedergeschlagen worden sey. Daher habe sie dem Ganz einfach erklärt, daß sie auf seine Klage nicht eintrete, sondern nur auf eine solche der Waisenbehörden. Da diese Verfügung bloß formeller Art gewesen, so glaube sie sich auch bey dieser Berichtserstattung auf den formellen Punkt beschränken zu sollen, zumahl sie da, wo sie in materieller Beziehung hinsichtlich der Anhandnahme eingegebener Klagen Zweifel habe, in der Regel nicht von sich die Sache von der Hand weise, sondern bey dem Criminalgerichte auf Nichtanhandnahme antrage.
D.) Der fragliche bezirksärztliche Bericht d. d. 13. August 1838. bestätige obige Angaben hinsichtlich der Geistes-  verwirrung des Ganz mit Bezug auf die Verhältniße des s. Z. vor allen gerichtlichen Instanzen zu deßen Ungunsten entschiedenen, auf die in Fact. A. bezeichnete Summe bezüglichen Civilprozeßes und der in der Folge durch besondere Handlungen des Ganz entsprungenen Injurien-Prozeße;
in Berücksichtigung:
Daß sich das Verfahren der Staatsanwaltschaft durch die von ihr angeführten Gründe [Fact. C] in Verbindung mit dem ärztlichen Berichte [Fact. D] vollkommen rechtfertigt.
gefunden:
Es ist die von Ganz ergriffene Beschwerde unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Es ist kein Stoff vorhanden, um auf die vorliegende Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft einzutreten.
2.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
