Wahl des H[errn] Dr Spörri zum Adjunkten des Bezirkarztes Pfäffikon.
Da die Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon in Folge des gegen Herrn Dr. Rebsamen, bisherigen Adjunkten erlassenen obergerichtlichen Urtheils vakant geworden, hat die Direktion der Medizinalangelegenheiten die Ausschreibung derselben angeordnet. 
Auf diese Stelle hat sich einzig gemeldet:
Herrn Dr Joh. Jakob Spörri von Bauma, patentirt den 17ten September 1849 mit der Note „befriedigend“
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet gewählt:
Den Herrn Dr Joh. Jakob Spörri in Bauma.
Mittheilung an die Direction der Medizinalangelegenheiten, Anzeige im Amtsblatte und Ausstellung der Ernennungsurkunde an den Gewählten.
