Vertrag zwischen der Kaufmannschaft und dem Stadtrath von Zürich über die Ein- und Ausgangsgebühren beym hiesigen Kaufhause. Uebersicht des Bestandes von dem an den Staat übergegangenen Theil des Directorialfondes.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. übermacht die Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute dem Regierungsrathe den von ihr zufolge §. 4. Litt: c. des Vertrages vom 22sten  März 1832. über den Directorialfond, mit dem hiesigen Stadtrathe abgeschloßenen und von Seite der Stadtbürgerschaft von Zürich bereits genehmigten Vertrag über die Ein- und Ausganggebühren beym hiesigen Kaufhause, und ersucht um deßen möglichst beförderliche Ratification, damit derselbe mit dem 1. July d. J. in Vollziehung gesetzt werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Finanzrath zur Prüfung und beförderlichen Berichterstattung zu überweisen, inzwischen aber – bis zur nächsten Besammlung dieser letztern Behörde – denselben nebst einer von MHHerrn Bürgermeister Heß, in Folge hierseitigen Beschlußes vom 13. d. M. vorgelegten Uebersicht von dem Bestande des an den Staat übergegangenen Theils des Directorialfonds, zur Einsicht sämmtlicher Mitglieder des Regierungsrathes auf den Kanzleytisch zu legen.
