Beschluß betr. Ueberlassung gewisser Ausrüstungsgegenstände an die Aspiranten auf Offiziersstellen der Artillerie.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß die Aspiranten auf Offiziersstellen bei der Artillerie sich nach §. 406–408 des Reglements betreffend die Erklärung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres vom 27. August 1852 mit solchen Gegenständen zu versehen habe, welche dieselben in der Stelle als Offizier nicht mehr gebrauchen können, was denselben die ohnehin großen Auslagen ziemlich vergrößern; daher eine Erleichterung wenigstens mit Bezug auf die Kostbilligung als angemessen erscheine;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:  
Den Offiziersaspiranten der Artillerie soll aus dem Staatsmagazin zum Gebrauche während ihrer Dienstverrichtungen,
ein Reitermantel,
ein Säbel mit Kuppel
wie solche für die Unteroffiziere der Artillerie vorgeschrieben sind, übergeben werden, welche sie indeß nach Beendigung eines jeden Kurses an das Kantonskriegkommissariat wieder abzugeben haben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
