Schweiz. Consulat in Marseille, Verabfolgung eines Staatsbeitrages an dessen Armenkasse im Jahr 1870.
Das schweizerische Consulat in Marseille übersendet unterm 16ten: d. Mts eine Uebersicht der Bewegung seiner Armenkasse im Jahre 1869., laut welcher beträgt:
die Einnahme (inbegriffen Fr: 413.65. Saldo v 1868)
Fr:
2255.65.
 “  Ausgabe (darunter Fr: 92.40. an [?U.] Zürcher)
“
1767.95.
der Activ-Cassa-Saldo
“
487.70. 

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Dem schweizerischen Consulat in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von Fr: 50. auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes von 1870. bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
