Abgewiesenes Gesuch des Gemeindraths Enge, betreff. Verwendung für F. Brielmaier v. Aach, Großh. Baden, ehemal Direktor der Papierfabrik an der Sihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M]  
Da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 14t. Juni d. J. stelle der Gemeindrath Enge das Gesuch, daß der Regierungsrath sich in Sachen des Herrn Ferdinand Brielmayer [sic!] von Aach, Großherzogthum Baden bei der dortigen Regierung um Auswirkung eines Heimatsrechtes verwenden möchte, indem Brielmayer seines ursprünglichen Heimatrechtes bei Anlass einer Bürgerrechtsbewerbung in Enge im Jahr 1838., wo er damals Direktor der Papierfabrik an der Sihl gewesen;
verlustig gegangen sei. Derselbe habe damals alle zur Bürgerrechtserwerbung nothwendigen Requisite beigebracht, sei aber noch vor Erledigung seines Gesuches seiner Stelle in der Papierfabrik entlassen worden und habe eine andere Stelle in Deutschland angenommen, worauf er es für vortheilhafter gefunden, sein bisheriges Bürgerrecht beizubehalten und auf das hierseitige zu verzichten. Nun sei er aber mit dem Gesuch um Erneuerung seiner Heimatsausweisschriften in Aach abgewiesen und ihm bemerkt worden, Petent habe keine Ansprüche mehr auf das Bürgerrecht daselbst und es bleibe ihm überlassen, ein Bürgerrecht zu suchen.
gefunden:
Es könne, da Brielmayer sich nicht mehr hierorts auf-  halte und ebenso auch keine Ausweisschriften von demselben vorhandenseien, die gewünschte Verwendung für denselben nicht statt finden, sondern müsse demselben überlassen bleiben, selbst für sich zu sorgen; und
beschlossen:
Es sei hievon dem Gemeinderathe Enge, unter Rükstellung der eingelegten Zuschrift der Behörde in Aach, für sich und zu Handen des Brielmayer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.    
