Staatsbeitrag an kant. Feldschützenvereine.
Der kantonale Feldschützenverein stellt mit Zuschrift vom 16. Februar das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige übliche Kantonalschützenfest, welches im Monat Juni in Neumünster abgehalten werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem kant. Feldschützenverein wird an sein dießjähriges Schützenfest der übliche Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine bewilligt, unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießübungen verwendet wird.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung. 
