Unterstützung d. Kindes der Anna Frei v. Hagenbuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die Regierung von Solothurn zu schreiben: 
„Mit Schreiben vom 8. Juni stellet Ihr das Gesuch an uns, wir möchten die Gemeinde Hagenbuch veranlaßen, an die Unterhaltskosten des am 8. März d. Js. von der Fabrikleiterin Mina [sic!] Frei, geb. Wetterwald, von Hagenbuch, geschiedene Ehefrau des Hch. Frei, außerehelich geborenen Kindes Rosa eine angemessene Unterstützung zu gewähren, ansonst Heimschaffung angeordnet werden müßte.
Wir beehren uns nun, Euch mitzutheilen, daß die Armenpflege Hagenbuch, gestützt auf ein Schreiben der Waisenbehörde Derendingen vom 3. Mai, beschlossen hat, für das Kostgeld der Rosa Frei in der Höhe des der Frau Wetterwald geschied. Frei gerichtlich für das ältere, eheliche Kind zugesprochene Alimentationsbeitrages von 80 Fr. einzustehen, in der Meinung, daß dieser Betrag in vierteljährlichen Raten von der Armengutsverwaltung Hagenbuch an die Waisenbehörde von Derendingen zu Handen der Kostgeberei des Kindes auszubezahlen sei.
Indem wir hiedurch diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
