Wahl d. Mitglieder d. stehenden Commissionen.

Der Regierungsrath hat,
die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Mitglieder der stehenden Commissionen in folgender Weise wieder auf eine neue Amtsdauer
besetzt:
1. Zu Mitgliedern der Commission für das
Gewerbswesen:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern]
Herrn Carl Rudolf Hunziker von Bern, in Zürich,
   “     Joh. Hauser, a. Kantonsrath, von Wädensweil,
   “     Prof. Gustav Zschetzsche, Rector der Industrieschule in Zürich.
2. Zu Mitgliedern der Commission für das
Fabrikwesen:
[nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion]
Herrn Stadtpräsident Dr J. J. Sulzer, von Winterthur,  
Herrn Professor Heinrich Hofmeister von Zürich.
3. Zu Mitgliedern der Commission für die
Landwirthschaft:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft]
Herrn Major Jacob Wehrli, von Zürich, in Altstetten,
   “     August Zeller von Zürich, in Unterstraß,
   “     Erziehungsrath Joh. Rüegg, von Winterthur.
4. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission 
über die landwirthschaftliche Schule:
[nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion]
Herrn Prof. Elias Landolt von Klein-Andelfingen, in Enge,
    “    August Zeller, von Zürich, in Unterstraß.
5. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission
über die Strafanstalt:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen]
Herrn Regierungsrath & Oberst Benz,
   “     Bezirksrichter Heinrich Baumann, in Hottingen,
   “     Wunderli-Erpf, Kaufmann, in Zürich.
6. Zu Mitgliedern der Handelskammer:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen]
Herrn Rudolf Wäffler, von Winterthur,
   “     Heinrich Stapfer, von Horgen,
   “     Adolf Rieter, von Winterthur.
7. Zu Mitgliedern der Recursbehörde für  
dienstuntaugliche Militärs:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs]
Herrn Dr med. Heinrich Müller, von Elgg, in Zürich,
   “     Bezirksarzt Joh. Wäckerling, von Goßau, in Regensdorf.
ferner zu Stellvertretern der Mitgliedern dieser Behörde:
Herrn Dr med. K. R. Bär, von Richtersweil, in Horgen,
   “      “     “     Hs. Conrad Fahrner, von Zürich,
   “      “     “     Emil Müller, von Herisau, in Winterthur.
Endlich an die durch Ablaufa-all-a erledigte Stelle eines Aktuars dieser Behörde:
Herrn Dr med. Hs. Conrad Fahrner, von Zürich;
in der Meinung, daß Herr Dr Müller als Stellvertreter & Hr Dr Fahrner als Aktuar mit dem Jahr 1866 wieder in Erneuerung fallen.
Hievon wird den betreffenden Direktionen, resp. deren Abtheilungen, Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
