Wahl Egli zum Pfarrer in Bonstetten.
Mit Eingabe vom 14. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 9. Dezbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Dr Joh. Jakob Egli, zur Zeit Pfarrer in Bachs, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bonstetten, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Dr Joh. Jakob Egli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bonstetten wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & die Finanzdirektion. 
