Gesetzesvorschlag betreffend die Uebergangsbestimmungen zu dem Notariatsgesetz.
Nach Prüfung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion hinterbrachten Entwurfs eines Gesetzes für die Uebergangsbestimmungen zu dem Notariatsgesetze, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Antrag an den Großen Rath zu stellen:
Weisung.
Den von der Gesetzes-Revisions-Commißion verfaßten Gesetzesvorschlag, betreffend die Uebergangsbestimmungen zu dem Notariatsgesetze, hat der Regierungsrath pflichtmäßig geprüft und den Erfordernißen ganz angemeßen gefunden. Er nimmt daher keinen Anstand, denselben der Höchsten Behörde zur Annahme zu empfehlen, und bloß darauf anzutragen, daß am Schluße die Aufhebung des Gesetzes von Ao. 1817. betreffend die Errichtung von General-Obligationen ausgesprochen werden möchte.
Das mündliche Referat ist dem HHerrn Bürgermeister Hirzel übertragen. 
