Vernehmlassung an d. Bundesgericht betr. Rekurs Metzger Mäder u. Fehr in Zürich po Fleischschaugebühren.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Namens der Herren Mäder und Fehr, Metzgermeister in Zürich, hat Hr. Fürsprech Strohecker unterm 25. April 1877 beim schweiz. Bundesgericht Beschwerde eingelegt betreffend Verfassungsverletzung, die aus dem Umstand hervorgehe, daß die vom hiesigen Kantonsrath beschlossene Verordnung über die örtlichen Gesundheitsbehörden nicht ausdrücklich die Metzger von der bisher ihnen auferlegten Pflicht der Tragung der Fleischschaugebühren befreien.
B. Der mit der Instruktion beauftragte Hr. Bundesrichter Stamm in Lausanne ladet unterm 28. April den Regierungsrath ein, ihm allfällige Gegenbemerkungen bis zum 20. Mai in Doppel zuzustellen;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an Hrn. Bundesrichter Stamm zu richten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
