Abweisung d. Ansuchens des Gemeindrathes Uster um Erhebung der von Uster über Wermatschweil nach Pfäffikon führenden Straße zu einer Straße 2ter. Classe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Uster, d. d. 19t. hjs. betreffend Erneuerung eines bereits früherhin von der Civilgemeinde Wermatschweil gestellten Ansuchens um Erhebung der von Uster über Wermatschweil nach Pfäffikon führenden Straße zu einer Straße zweiter Classe
beschlossen:
I. Ist dem Petenten zu rescribiren, die Regierung könne sich um so weniger veranlaßt sehen auf dieses ansuchen einzutreten, als auch in dem letzten von dem Großen Rathe über den Bau von Straßen 2ter. Classe gefaßten Beschlüße der gewünschten Straße keinerlei Erwähnung geschehen sei, hingegen stehe es dem Petenten frei, mit einem Unterstützungsgesuche für den Bau von Communikationsstraßen, bei dem Straßendepartemente einzukommen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.  
