Bünzli [Julius] Außersihl; Zurückziehung e. Baubewilligungsgesuches.

[Präsidial-Verfügungen]
23. Juni 1876.
Herr Julius Bünzli in Außersihl, welcher unterm 14. dieß beim Regierungsrathe um die Bewilligung nachgesucht hatte, beim Umbau seines Hauses theilweise von den Vorschriften der städtischen Bauordnung abzuweichen, zieht sein Gesuch laut Erklärung vom 20. dieß zurück.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
