Verordnung betr. Ausbeutung v. Material aus Flüssen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
durch Kreisschreiben vom 10. Weinmonat 1877 wurden durch die Direktion die Bestimmungen getroffen, unter welchen es den Gemeindsbehörden gestattet ist, Steine, Kies und Sand aus Flussbetten zu gewinnen. Wie es gegenüber Privaten gehalten werden soll, ist darin nicht ausdrücklich gesagt. Indessen wurden unter gleichen Bedingungen, wie für Gemeindsbehörden und unter Anzeige an dieselben von Beamten der Wasserbauinspektion auch Privaten bezügliche Bewilligungen ertheilt. In der Folge zeigt es sich aber, daß verschiedene Gemeindebehörden dadurch nicht befriedigt wurden, und das Verfahren im Allgemeinen etwas zu umständlich ist. Es dürfte deshalb zur besserern Regelung der Angelegenheit dienen, wenn an Stelle jenes Kreisschrei-  bens vom 10. Weinmonat 1877 etwa folgende, im Amtsblatt zu publizirende Verordnung gesetzt würde.
Verordnung,
betreffend Ausbeutung von Material aus Betten der Flüsse I. Klasse Thur, Töß, Sihl etc.
Zum Zwecke der in Ausführung begriffenen oder in Aussicht genommenen Flußkorrektionen ist es im Interesse möglichster Oekonomie und eines guten Erfolges überhaupt unbedingt nothwendig, daß die Baubehörde über das Material im Flußbette, als größern Steine, Kies und Sand, verfügen könne. Nach eingezogenen Berichten wird sowol von Privaten, als von Gemeinde, oder Namens derselben, Flußmaterial eigenmächtig, ohne eine vorangezogenene Erlaubniß von Seite der staatlichen Flußpolizeibehörde ausgebeutet, ohne Rücksicht auf nachtheilige Folgen. Allerdings steht nach § 675 des privarechtl. Gesetzbuches das Recht zur Ausbeutung von Flußgeschieben außer dem Staat auch den Gemeinden zu; es kann dies jedoch nur unter flußpolizeilicher Beschränkung verstanden sein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
verordnet:
1. Die Ausbeutung von Steinen, Kies und Sand aus  Flussbetten steht außer dem Staate auch den Gemeinden zu, soweit es in flußpolizeilicher Beziehung von Seite des Staates als zulässig erachtet wird.
2. Vor Beginn der Ausbeutung haben die Gemeindsbehörden über den Ort und das Verfahren die Weisungen der Wasserbauinspektion durch die betreffenden Kreisingenieure oder Sektionsingenieure beim Flußbau einzuholen und dieselben in der Folge genau zu beachten.
3. Die Gemeindsbehörden sind befugt, unter eigener Verantwortlichkeit innerhalb obiger Beschränkungen an Stellen, die ihnen zum Zwecke der Ausbeutung angewiesen werden, auch Privaten, jedoch nur für ihren eigenen Bedarf, die Gewinnung von Geschiebematerial zu gestatten unter Vorbehalt der Aufhebung der Bewilligung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
4. Das mit der Ausbeutung beschäftigte Personal ist in allen Fällen mit einem Ausweis zur Vorweisung auf dem Lokal zu versehen.
5. Uebertretungen dieser Bestimmungen sind den betreffenden Statthalterämtern zu überweisen und mit mindestens Fr. 10 Buße, die je nach Umständen erhöht werden kann, zu bestrafen.
6. Diese Verordnung ist ins Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen, und mit der Publikation derselben tritt die im Kreis-  schreiben an die Gemeindräthe im Töß-, Sihl- und Thurthal vom 10. Wintermonat 1877 enthaltene Verfügung ausser Kraft.
