Gemdrth Meilen, Expropriation.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 25. v. Mts. theilt der Gemeindrath Meilen mit: Unterm 4. Mai 1884 habe die politische Gemeindeversammlung Meilen beschlossen, die Korrektion der Bünishoferstraße nach dem Bleulerschen Projekt No 4 am Roßbach seinen Anfang nehmend u. ausmündend auf dem Tobel in die dortige Straße nach Meier-Werdmüllerschem Projekt No 3 mit einer Gebietsbreite von 6m im Winter 1886/87 auszuführen.
Mit diesem verbindet der Gemeindrath das Gesuch um Genehmigung des Projektes u. um Gestattung der Expropriation bezüglich der für die Ausführung desselben benöthigten Abtretung von Privatrechten.
Die Korrektion der Bünishoferstraße ist schon längst für die öffentlichen Interessen ein Bedürfniß & es liegen bei dem Projekte die zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisite vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Expropriationsbewilligung zum Zwecke der Korrektion der Bünishoferstraße III. Klasse vom Roßbach bis Tobel, wird nebst dem Situationsplan dem Längenprofil & den Querprofilen dem Statthalteramt Meilen zugestellt, mit der Einladung nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren vom 6. Mai 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den Gemeindrath Meilen.
