Schrbn des Bundesraths betr. die Verlassenschaft des verstorb. S. Weiß in Birmingham.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 13. d. Mts:
Er habe die in dem Schreiben des Regierungsrathes vom 24. v. Mts. enthaltenen, die Erbschaft des in Birmingham verstorbenen Salomon Weiß von Oberwinterthur betreffenden Gesuche dem schweizerischen Generalkonsulate in London zur Entsprechung mitgetheilt; die Einstellung der einzuleitenden Schritte sei zufolge Depesche des Herrn Konsuls vom 10. d. Mts. geschehen, dagegen sei  es ihm nicht gelungen, die erlaufenen Kosten von £ 6. 9. 8 vom Hause Weiß in Birmingham sich remboursiren zu lassen; statt der Bezahlung habe das Konsulat die beiliegende Antwort erhalten.
Der Bundesrath stellt nun, da das Konsulat ihn deßhalb mit der geforderten Summe belaste, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm diese Summe und zwar am liebsten in einem Wechsel von entsprechendem Betrage vergütet werden und nimmt zugleich das Porto mit Frk. 3 Rp. 25 pr Post nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Bezirksrathe Winterthur wird hievon unter Uebermittlung der von dem Bundesrathe eingesandten drei Aktenstücke und unter Nachnahme der Frk. 3 Rp. 35 [sic!] betragenden Portoauslagen Mittheilung gemacht, mit der Einladung, beförderlich obige Kosten von £. 6. 9. 8 in einem Wechsel dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes resp. des schweiz. Generalkonsulates in London zu berichtigen.
