Wolfensberger u. Spörri in Lipperschwendi-Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Wolfensberger und Spörri in Lipperschwendi-Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 21. Wintermonat 1872, stellten die Herren Wolfensberger und Spörri in Lipperschwendi-Bauma das Gesuch um Bewilligung, ihr Drehereigebäude am Tobelbach in die Wiese des Hrn. Boßhard im Rohr verlegen, und zur Vermehrung der Wasserkraft das Gefälle des Tobelbaches  von der bestehenden Dreherei an bis in die Töß benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Wolfensberger & Spörri, Dreher, in Lipperschwendi-Bauma wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ihr Drehereigebäude am Tobelbache in die Wiese des Hrn. Boßhard im Rohr, zwischen die Landstraße und die Töß zu verlegen, und zur Vermehrung der Wasserkraft das bisher benutzte Wasser von der bestehenden Leitung an in eisernen Röhren durch oder neben dem Bach & durch die Landstraße auf das Werk, und unterhalb des Werkes wieder in die Töß zu leiten unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immerwährend in gutem Zustande erhalten werden.
2. Die Legung der Röhren quer durch die Landstraße soll rasch betrieben und während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, und soll über Nacht sorgfältig eingedeckt werden.
3. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes & sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Nideltobelbache
13,49.
“
Sohle am Kanaleinlauf
14,00.
b.
auf Markstein, Fixpunkt daselbst
13,19.
c.
Oberfläche des Auffangswuhres am Nidelbache [sic!]
15,52.
“
Sohle am Kanaleinlauf
16,40.
d.
auf Markstein, Fixpunkt daselbst
13,21.
z.
Einschnitt an einer Tanne beim Weier
30,00.
“
Oberfläche des Weierdammes
22,72.
“
Sohle am Ueberfall
23,72.
e.
Auslauf unter der bestehenden Turbine, Ende al-  tes Gefälle 
131,75.
f.
auf Grenzmarkstein zwischen Fischenthal u. Bauma
126,43.
g.
 “  Deckplatte an der Straßenbrücke, Tößseite
172,25.
h.
 “  Straßenmarke rechts der Brücke, Tößseite
172,54.
i.
Sohle des Ablaufkanales, Ende Gefälle
189,18.
k.
  “        “    Tößbettes
193,18.
5. Alle in der Urkunde vom 19. Hornung 1862 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, sind auch für das erweiterte Wasserrecht gültig & bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Wolfensberger und Spörri an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Fr. 23 40 und an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden, sowie an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
