Armenpflege Sternenberg; Unterstütz. d. taubstummen Boßhard.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober stellt die Gemeindsarmenpflege Sternenberg das Gesuch, es möchte ihr an das von dortigem Armengute für den taubstummen Jakob Boßhard, geb. 1865, welcher in der Taubstummenanstalt Wilhelmsdorf bei Ravensburg untergebracht ist, nachdem derselbe in andern Anstalten der Schweiz, namentlich in der Taubstummenanstalt Zürich nicht aufgenommen worden war, zu bezahlende jährliche Kostgeld von Fr. 300 ein Beitrag aus dem Kantonalarmenfond ertheilt werden.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt mit Schreiben vom 6. Wintermonat das Gesuch zur Entsprechung namentlich mit Rücksicht darauf, daß schon die ordent-  lichen Armenausgaben der Gemeinde Sternenberg sehr drückend seien und da es sich im vorliegenden Fall um die Ausbildung und künftige Lebensstellung eines armen Taubstümmen [sic!] handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Gemeindsarmenpflege Sternenberg zu erwiedern:
Wenn auch die Fürsorge, welche von der Armenbehörde dem taubstummen Jakob Boßhard zugewendet werde, alles Lob verdiene und sr. Zt. ihre guten Früchte tragen dürfte, so könne der Regierungsrath auf das vorliegende Gesuch nicht eintreten, schon der Konsequenzen wegen und sodann aus dem Grunde, weil die durch Armenausgaben in außergewöhnlicher Weise belasteten Gemeinden vom Staat alljährlich Beiträge an dieselben erhalten, welche im Verhältniß jener Belastung und der zur Deckung erforderlichen Armensteuer vertheilt werden.
2. Mittheilung an die Gemeindsarmenpflege Sternenberg & den Bezirksrath Pfäffikon.
