[Johannes] Trüb v. Dübendorf, abgewies. Entschädig. Begehren, wegen ungesetzl. Verhafts.
In Sachen
des Johannes Trüb von Dübendorf, d. Zt. bei Hrn. Schoch[,] Erdarbeiterunternehmer in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhafts,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der Justiz vom 4. Juni d. Js. stellt Petent unter dem Vorbringen, daß er der Brandstiftung im Löwen im [sic!] Bußenhausen verdächtigt, unterm 15. Mai gefänglich eingezogen und erst den 21. Mai, nachdem er sich genügend ausgewiesen habe, wieder entlassen worden sei, – das Gesuch um Verabreichung einer angemessenen Entschädigung für dadurch erlittenen Schaden.
B. Aus den beigezogenen Untersuchungsakten betreffend den am 21. April d. Js. im Löwen in Bußenhausen-Pfäffikon stattgehabte Brandfall läßt sich entnehmen, daß sich der Verdacht der Brandstiftung in erster Linie auf den schon wegen Raubes bestraften Johannes Trüb gelenkt, indem derselbe in Bußenhausen erzogen worden, und ihm unterm 19. April laut Deposition  von Frau Rosina Baumann geb. Schellenberg, Wirthin zum Löwen in Bußenhausen das daselbst nachgesuchte Nachtquartier verweigert worden und er seither entgegen seiner Aeußerung[,] er werde bei seinem Vetter, Heinrich Schneider in Bußenhausen schon Aufnahme finden[,] sich unbekannt wohin entfernt habe, so daß das Statthalteramt Pfäffikon sich zur Fahndung auf denselben veranlaßt gesehen.
in Erwägung:
Die Antecedentien des Trüb, sowie dessen unstäter [sic!] Lebenswandel u. endlich die in den Akten enthaltenen Indicien, welche die Thätigkeit der Polizeibehörden auf Trüb lenken mußten, lassen das Verfahren des Statthalteramtes gegen Trüb als ein gerechtfertigtes erscheinen u. es fällt somit die Voraussetzung des Art. 7 lemma 3 der Verfassung „ungesetzliche Haft“ hier weg.
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
