Arbeitszeitverlängerung Achtuich in [Winterthur].
Herr W. Achtuich, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 14./17. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei während 6 Wochen für das Personal an 3 Strickmaschinen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
Bis Anfang September müsse er eine größere Ordre fertig stellen, von deren rechtzeitiger Ablieferung weitere Aufträge abhangen, zudem könne er die nun bestellten Maschinen nicht sogleich bekommen.
Das Polizeiamt u. das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei während sechs Wochen, vom Tage der  Mittheilung an gerechnet, für das Personal om [recte: von] 3 Stickmaschinen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
