Arbeitszeitverlängerung Keck in Männedorf.

[Präsidial-Verfügung.
19. Juni 1882.]
Herr Friedrich Keck in Männedorf ersucht mit Zuschrift vom 27. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jaquard-Weberei im Einverständniß seiner sämmtlichen Arbeiter während den Monaten Mai–August täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit er die sehr bedeutenden Aufträge ausführen könne, welche mit der gewöhnlichen Arbeitszeit, trotz neulich erfolgten [sic!] Geschäftsvergrößerung nicht bewältigt werden möchte.
Sowol der Gemeindrath Männedorf als das Statt-  halteramt Meilen begutachten das Gesuch unterm 17. Juni in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet:
Petent bewirbt sich zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eidg. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Männedorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
