Beschluß betr. den Wahlmodus bei Vornahme v. Wahlen der Mitglieder der Bezirksschulpflegen.
Der Regierungsrath, in Berücksichtigung, dass die Wahlen in das Bezirksgericht, in den Bezirksrath und in die Bezirkskirchenpflege nach ausdrücklicher Vorschrift der Gesetze in geheimer Abstimmung vorgenommen werden müssen,
dass der § 1 des Gesetzes betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen ein entgegengesetztes Verfahren nicht vorschreibt, sodass bei der Gleichartigkeit der Verhältnisse anzunehmen ist, es habe in der Absicht des Gesetzgebers gelegen, daß auch die Wahlen in die Bezirksschulpflege in geheimem Scrutinium vorzunehmen seien,
in Abänderung des Beschlusses vom 26. Oktober 1843.
beschließt:
I. Die Vorsteherschaften der Bezirkswahlversammlungen werden angewiesen, künftighin auch die Wahlen in die Bezirksschulpflegen in geheimer Abstimmung vornehmen zu lassen.  
II. Von diesem Beschlusse, welcher durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist, wird den Statthalterämtern zu Handen der Wahlvorsteherschaften Mittheilung gemacht.
