Bewilligtes Gesuch der Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt um einen Staatsbeitrag.
Die Direktion der Blinden und Taubstummenanstalt stellt mit Schreiben vom 4 dieß gleichwie in frühern Jahren das Gesuch um einen Beitrag an den Unterricht und die Verpflegung derjenigen Zöglinge, welche entweder gar kein, oder nur ein geringes Kostgeld zu bezahlen im Stande sind.
Aus dem Schreiben ergibt sich, daß von 28 Zöglingen, die als zu jenen gehörend aufgezählt werden, einer seit dem Jahre 1829, einer seit dem Jahre 1831, und vier seit dem Jahre 1843 (wovon zwei im Frühjahre des Jahres wieder ausgetreten) sich in der Anstalt befinden, die übrigen in den nachfolgenden 1844–1849 aufgenommen worden sind.
Von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wird berichtet:
a.) Gestützt auf § 28 des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen hat die Kantonalarmenpflege seit Erlassung dieses Gesetzes der hiesigen Blinden- u. Taubstummenanstalt alljährlich einen Beitrag für den Unterricht solcher Zöglinge, welche entweder gar kein, oder nur ein geringes Kostgeld zu bezahlen im Stande sind, verabreicht;
b.) Dieser Beitrag betrug seit vielen Jahren  durchschnittlich für den einzelnen Zögling Frkn. 32 für das ganze Jahr.
c.) Bezüglich auf solche Zöglinge, welche eine ungewöhnlich lange Reihe von Jahren sich in der Anstalt befinden, und von denen anzunehmen ist, daß ihr verlängerter Aufenthalt weniger den Unterhalt als deren Verpflegung und Beschäftigung, theilweise auch deren Verwendung für den Unterricht der jüngern Zöglinge zum Zwecke habe, hat die Kantonalarmenpflege vor einem Jahre beschlossen: es sollen [einzelnen besondere Ausnahmen vorbehalten] nur solche blinden und taubstummen Kinder unvermöglicher Eltern, die sich nicht länger als sechs Jahre in der Anstalt befinden bei der Ausmittlung der Unterstützung berücksichtigt werden;
d.) Mit Hinsicht auf die Zeit und die Art der Eingabe dieser Gesuche erscheine es nothwendig, für die Zukunft Verfügungen zu treffen.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen:
1.) Der § 28 des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen sagt: außerordentliche Unterstützungen sollen auch dazu dienen, blinden und taubstummen Kindern unvermögender Eltern in geeigneten Anstalten den nöthigen Unterricht zu verschaffen.  
2.) Durch eine derartige erkleckliche Unterstützung von Seite des Staates wird die segensreiche Wirksamkeit der durch vortreffliche Leistungen sich auszeichnenden Blinden- und Taubstummenanstalt wesentlich gefördert;
3.) Das bisherige Maß der Unterstützungen erschient auch jetzt noch den Umständen angemessen, und es ist kein Grund vorhanden, dieselben zu vermehren oder zu vermindern;
4.) Dagegen erheischt die (Ziffer 1) angeführte Bestimmung des Gesetzes, daß diese Unterstützung auf Zöglinge beschränkt werde, die in der Anstalt, „den nöthigen Unterricht“ erhalten sollen. Es ist daher in dieser Beziehung der oben (litt c) angeführte Beschluß der Kantonalarmenpflege begründet und es könnte von dieser Regel nur dann abgewichen werden, wenn speziell nachgewiesen wird, daß für einzelne Zöglinge ausnahmsweise eine längere Unterrichtszeit als sechs Jahre erforderlich gewesen sei;
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen;
beschlossen:
I. Es sei der Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt für das letzte Rechnungsjahr  ein nach bisherigem Modus berechneter Beitrag von Frkn. 704 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Sei die Direktion des Innern, (Abtheilung Armenwesen[)] mit der Vollziehung beauftragt u. es sei dieselbe bevollmächtigt, hinsichtlich des Zeitpunktes und der Art, wann und wie solche Gesuche in Zukunft zu stellen seien die angemessenen Verfügungen zu treffen.
