[Großer Rath] Weisung an dens. betr. d. Vornahme d. Wahl e. kaufmännischen Richters in d. Handelsgericht an d. Stelle d. verstorb. Hrn. Wäffler-Egli v. Winterthur.
Nachdem das Obergericht mit Schreiben vom 12. dies dem Regierungsrathe die Anzeige gemacht, daß durch den Hinschied des Hrn. Wäffler-Egli, in Winterthur, die Stelle eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichtes erledigt worden, legt die Direktion der Finanzen Namens  der Handelskammer gemäß § 56 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen für die Vornahme einer Ersatzwahl folgende Vorschlagsliste vor, nämlich:
1.
als Mitglied der Handelskammer gemäß den § § 56 u. 58 des cit. Gesetzes:
Herrn Heinrich Schultheß, vom Hause C. Schultheß Erben in Zürich;
2.
als weitere Vorschläge der Handelskammer:
die
Herren
Hans Conrad Escher-Bodmer, Firma Escher und Pestalozzi, in Zürich;
“
“
Heinrich Mousson, Firma Escher, Wyß u. Cie in Zürich u.
“
“
Emil Ziegler, Firma Egg, Ziegler-Greuter u. Cie in Winterthur.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei diese Liste dem Großen Rathe auf die nächste Sitzung mittelst folgender Weisung vorzulegen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Wäffler-Egli in Winterthur, die Stelle eines kaufmännischen Mitgliedes des Handelsgerichtes erledigt worden hat nun die Handelskammer zur Vornahme einer Ergänzungswahl gemäß § 56 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen folgende Vorschlagsliste vorgelegt, nämlich:
1.
als Mitglied der Handelskammer gemäß den §§ 56 u. 58 des cit. Gesetzes: 
Herrn Heinrich Schultheß, vom Hause C. Schultheß Erben in Zürich;
2.
als weitere Vorschläge der Handelskammer gemäß dem cit. § 56 die
die
Herren
Hans Conrad Escher-Bodmer, Firma Escher u. Pestalozzi, in Zürich;
“
“
Heinrich Mousson, Firma Escher, Wyß u. Cie in Zürich u.
“
“
Emil Ziegler, Firma Egg, Ziegler-Greuter u. Cie in Winterthur.
Der Regierungsrath beehrt sich nun, diese Liste dem h. Großen Rathe behufs Vornahme einer Ergänzungswahl vorzulegen.
