Gesuch des Herrn Szalay um Aufenthaltsbewilligung ohne Cautionsleistung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12ten dieß datirten Zuschrift des Hrn. Ladislaus Szalay,
woraus sich ergeben:
Herr Szalay beabsichtige 3–4. Monate in dem Canton Zürich mit seiner Familie zu verweilen und habe behufs dessen das Haus No. 85. in der Gemeinde Unterstraß gemiethet, es sei ihm nun aber von letzterer bedeutet worden, daß die Ermächtigung zur Niederlassung in dem Kanton nur gegen Cautionsleistung ertheilt werden könne. Herr Szalay glaube jedoch es dürfte sein Amtsverhältniß zur Ungarnschen Regierung genügende Garantien darbiethen und die Cautionsleistung als unstatthaft erscheinen lassen,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Unterstraß davon Kenntniß zu geben, daß Herr Szalay sich wegen Gestattung des Aufenthaltes an den Regierungsrath gewendet habe und dieselbe einzuladen, vor der Hand an den Petenten keine weitere Anforderung[en] zu stellen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß.   
