Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. d. Entwurf d. Eisenbahnrückkaufsverträge zwischen den Kantonen Zürich, St. Gallen & Thurgau.
Mit Zuschrift vom 9. dieß macht die Regierung von St. Gallen die Anzeige, daß sie die Vertragsentwürfe über Ausübung des Eisenbahnrückkaufsrechtes zwischen den Kantonen Zürich, St. Gallen und Thurgau, beziehungsweise zwischen Zürich & St. Gallen, neuerdings dem am 21. l. Mts. sich versammelnden dortigen Großen Rathe zur Genehmigung vorlegen werde, daß diese Entwürfe wesentlich unverändert bleiben & dem dießseitigen Wunsche gemäß lediglich in Art. 3 des erstern, resp. Art. 2 des zweiten Entwurfes der Zwischensatz: „bis spätestens zum 25. Juni l. Js. einschließlich“ wegfalle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dieser Form der Vorlage einverstanden.
