Dir. d. Nordostbahn Einsendung e. Expropriationsverzeichnisses für die Winterthur-Koblenzer-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen
18. Februar 1874.]
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom h. T. eingesandte Verzeichniß von Expropriationsentschädigungen, welche der Notariatskanzlei Winterthur für die Winterthur-Coblenzer [sic!]-Bahn in der Gemarkung Winterthur im Betrage von Fr. 5729.90 Rp. zugestellt worden sind, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
