Anfrage des Depart. d. Äussern des Kts. St. Gallen betr. Ausschmückung des Ständerathssaales mit den Kantonswap[pen].

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t Juni 1860.]
Eine Anfrage des Departement des Äussern des Kts. St. Gallen vom 16. diess, ob die Einsendung der heraldisch richtigen Abbildung des St. Gallischen Kantonswappens für die beabsichtigte Ausschmückung des Ständerathssaales mit den Wappen der Kantone erforderlich sei, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zugestellt.
