Der Ingenieur-Lieutenant Frey von Knonau stellt das Ansuchen, daß ihm der Rest seiner Ao. 1823. von dem Obergerichte ausgesprochenen Strafe erlaßen werde.
Da der im Jahre 1823. von dem L. Obergerichte beurtheilte Ingenieur-Lieutenant Joh. Jacob Frey von Knonau in zwey von Basel aus an die hiesige Regierung gerichteten Zuschriften den Wunsch und die Bitte ausspricht, daß ihm der Rest seiner Strafe, welcher noch in circa zweijährigem Ausschluße vom Activbürgerrechte besteht, erlaßen werden möchte, so haben UHochgeachteten Herren beschloßen, dem Obergerichte diese beyden Schreiben mit der Anzeige zu überweisen, daß man ihm gänzlich anheimstelle zu entscheiden, ob und in wie fern diesem Gesuche entsprochen werden könne. 
