Kschrbn an die sämmtlichen Bezirksräthe betr. Vollziehung des revidirten § 56 der Kantonalverfassung.
Es ist an die sämmtlichen Bezirksräthe nachstehendes Kreisschreiben zu erlassen:
Es ist dem Regierungsrathe ein Spezialfall zur Kenntniß gelangt, in welchem ab Seite eines Bezirksrathes eine Beschwerde daß entgegen den Bestimmungen des revidirten Art. 56 der Kantonalverfassung Personen, welche in den daselbst aufgeführten Verwandtschaftsgraden zu einander stehen, Mitglieder eines Gemeindrathes seien, – aus dem Grunde abgewiesen wurde, weil laut dem Beschlusse des Großen Rathes vom 20 Dezember 1849, sowie laut Art. 3 des Verfassungsgesetzes vom 23sten Weinmonat 1849 die Vollziehung des letztern dem Regierungsrathe übertragen sei. Da sich hieraus schließen läßt, daß über die Kompetenz und die Art und Weise der Vollziehung des erwähnten Verfassungsgesetzes Zweifel  herrschen,
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die sämmtlichen Bezirksräthe anzuweisen, darüber Nachforschungen anzustellen, welche der ihnen untergeordneten Verwaltungsbehörden in einer der Vorschrift des revidirten Art. 56 der Verfassung widersprechenden Weise besetzt seien und für diejenigen derselben bei welchen dieses der Fall ist, behufs der Beseitigung einer solchen verfassungswidrigen Besetzung auf die nächste ordentliche Gemeindsversammlung neue Wahlen anzuordnen.
Mittheilung an die Direktion des Innern, die sämmtlichen Bezirksräthe & an den Petenten. 
