Schulgemden Seen u. Kyburg. Beschluß betr. Besteuerung d. Fabriketablissements Bühler u. Söhne.
Mit Zuschrift vom 4. Brachmonat 1847 stellt die Gemeindsschulpflege Seen Namens der dortigen Schulgenossenschaft das Gesuch, es möchte von dem im Sennhof befindlichen liegenschaftlichen Vermögen der Herren J. H. Bühler Söhne in Winterthur zur Besteuerung an die Schulen Kyburg & Seen der größte Theil nach Seen beitragspflichtig erklärt werden, indem sie zur Begründung des Gesuches auf folgende Verhältnisse sich beruft:
Das Etablissement der Herren Bühler bestehe:
a. aus dem Hauptfabrikgebäude und einem Hause mit 3 Arbeiterwohnungen, jenseits der Töß, in der Gemeinde Kyburg gelegen;
b. aus 7 Häusern mit 21 Arbeiterwohnungen und dem jüngst erworbenen Wolfer’schen Wirthshaus (ebenfalls zu Arbeiterwohnungen bestimmt) dießseits der Töß, in der Gemeinde Seen gelegen.
Dasselbe habe bisanhin Frk. 490,000 nach Kyburg und Fr. 25,000 nach Seen versteuert. Die Lei-  stungen der Schulgenossenschaft Kyburg für Sennhof seien gleich Null, da die Schule Seen den Kindern aus Sennhof Aufnahme gewährte; dieses Verhältniß werde sich nicht ändern, die geographische Lage bringe dieß mit sich. Die Familien, welche in den Bühler’schen Arbeitshäusern dießseits der Töß wohnen, haben
im
Schuljahr
1872/73
17
Alltags-
&
8
Repetierschüler,
“
“
1873/74
17
“
“
12
         “
“
“
1874/75
21
“
“
11
         “
in die Schule Seen geschickt. Dazu kommen noch mehrere Schüler, deren Eltern im Etablissement arbeiten, aber außer demselben im Sennhof wohnen. Diese bedeutende Schülerzahl trage wesentlich dazu bei, daß die Lasten der Gemeinde Seen für das Schulwesen vermehrt werden.
Die Schulgenossenschaft Seen erklärt sodann, daß sie für den Fall der Entsprechung ihres Gesuches die Insaßen der zum Bühler’schen Etablissement gehörenden Wohnungen in Sennhof jenseits der Töß als schulgenössig anerkenne.
Die Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon, zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, sprechen sich über dasselbe dahin aus:
a. Der Bezirksrath Winterthur mit Einga-  be vom 3. Heumonat.
Die Petentin habe die Verhältnisse ganz richtig geschildert und es habe nach denselben das Gesuch allerdings seine volle Berechtigung; der weitaus größere und werthvollere Theil der Liegenschaften der Herren Bühler & Söhne in Sennhof befinde sich im Gemeindsbanne Kyburg, während der kleinere Theil, dagegen die größere Last auf die Gemeinde Seen falle, oder es werde vielmehr Kyburg nach dem Anerbieten der Schulgenossenschaft Seen mit Bezug auf das Schulwesen der Ortschaft Sennhof gegenüber jeder Last entbunden. Es entspreche daher nur den Anforderungen des Rechtes und der Billigkeit, wenn gemäß § 209 des Gemeindegesetzes das ganze liegenschaftliche Vermögen, das die Herren Bühler im Sennhof besitzen, als ein Ganzes in Bezug auf alle Rechte und Pflichten der Schulgemeinde Seen zugewiesen würde.
b. Der Bezirksrath Pfäffikon mit Eingabe vom 26. Christmonat:
Er halte das Gesuch der Schulgenossenschaft Seen in der Hauptsache für begründet, denn es könne nicht in Abrede gestellt werden, daß durch die schulpflichtigen Kinder derjenigen Familien, welche im Fabriketablissement  der Herren Bühler beschäftigt werden, die aber im Gebiet der Gemeinde Seen wohnen und dahin schulgenössig seien, dieser Gemeinde a-in-a bedeutendem a-Maße-a Mehrausgaben erwachsen, die in keinem Verhältnisse zu dem Vermögen jener Familien stehen, das zur Steuer herbeigezogen werden könne.
Die Gemeinde Kyburg widersetze sich zwar einer Aenderung des bisherigen Steuerfußes, weil dieser auf einer Vereinbarung zwischen den Gemeindräthen von Winterthur, Zell, Seen, Pfungen & Kyburg beruhe und weil hauptsächlich verursacht durch das Etablissement der Herren Bühler, sie in Folge von Tößkorrektionsarbeiten große Gemeindsausgaben auf dem Steuerwege zu bestreiten habe. Nun würde aber nach der Ansicht des Bezirksrathes jene Vereinbarung zwischen den benannten Gemeinden, soweit solche Bezug hätte auf die Erhebung von Steuern für die Ausgaben der politischen- und Kirchgemeinde, in keiner Weise alterirt und es stände der Gemeinde Kyburg die Berechtigung zu, dießfallsige Steuern wie bisher vom ganzen Steuerkapital der Herren Bühler zu fordern. Die einzige Aenderung, die einträte, wäre eine den jetzigen Verhältnissen besser entsprechende Repartition  des Steuerkapitals benannter Firma für Schulzwecke in die beiden Gemeinden Kyburg und Seen.
Es kommt in Betracht:
Der § 209 des Gemeindegesetzes gestattet dem Regierungsrath nur, Besitzthum, wie das in Frage liegende, mit Bezug auf Rechte und Pflichten ganz derjenigen Gemeinde zuzuweisen in welcher der Besitzer selbst wohnt oder sich das Hauptfabrikgebäude befindet; in allen andern Fällen aber läßt derselbe nur eine Theilung unter die verschiedenen Gemeinden zu. a-Eschreint daher der von den vorberathenden Behörden gefaßte Beschluß um so weniger als haltbar, als-a Nach gemachten Erhebungen a-gehören nun-a nahezu die Hälfte der Schülerzahl in Kyburg, nämlich 17, zehn Familien ana-gehören-a, die größtentheil in dem Etablissement im Sennhof, theilweise auch in demjenigen in Kollbrunnen ihren Erwerb suchen.
Ein fester Maßstab bezüglich der Vertheilung der Steuersumme der Herren Bühler und Söhne in Winterthur unter die betheiligten Gemeinden kann bei dem häufigen Wechsel der Bevölkerung in der momentanen Zahl der schulpflichtigen Kinder nicht gefunden wer-  den; vielmehr scheint es unter den obwaltenden Verhältnissen gerechtfertigt, dieselben annähernd gleich zwischen Seen und Kyburg zu repartiren, weil ersterer Gemeinde dann überdieß noch die Steuersumme für die auf dem rechten Tößufer gelegenen Realitäten dieser Firma allein zufällt. Da die im Brandkataster aufgenommenen Gebäude laut Auszug allein einen Werth von Fr. 89,700 repräsentiren, so dürfte sich letztere Steuersumme wol auf ca Fr. 150,000 beziffern.
Der Regierungsrath,
[a-in Abänderung des bezirksräthlichen Entscheides-a]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die bisher in der Gemeinde Kyburg zur Besteuerung gezogene Summe von Frk. 490,000 wird in der Folge für Schulzwecke so vertheilt, daß in Kyburg 240,000 Frk. und in Seen 250,000 Fr. zu versteuern sind.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur und an die Gemeindräthe Kyburg und Seen, dem letztern für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflege. 
