Ertheilung des Landrechtes an Hch. Howald v. Thöringen Kts. Bern.
Herr Heinrich Howald von Thöringen, Kantons Bern, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 6. l. Mts. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein, d. d. 27. August 1859;
2. einen Heimatschein, d. d. 16. November 1849;
3. ein günstiges vom Vorsteher der Gemeinde Herten ausgestelltes Leumundszeugniss, d. d. 21. November 1849;
4. als Vermögensausweis;
a. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von fcs. 1250, d. d. 6. März 1860;
b. eine Empfangsbescheinigung der Centralverwaltung Winterthur für die fcs. 2650 betragenden Einzugsgebühren in die verschiedenen öffentlichen Güter, d. d. 16. Februar 1860;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 14. Februar 1860.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
