Verfassungsrath. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Lehrer Bleuler in Wipkingen als Mitglied dieser Behörde.

[Präsidial-Verfügungen.
28. October 1868.]
Der Verfassungsrath zeigt mit Schreiben vom g. T. an, daß er dem Hrn. Lehrer Bleuler in Wipkingen die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes dieser Behörde ertheilt habe und er ladet den Regierungsrath ein, für Wiederbesetzung der Stelle besorgt zu sein.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der nöthigen Ersatzwahl überwiesen.
