Ernennung mehrerer Hauptleute zur Infanterie des ersten Bundesauszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmi- gung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, zu Hauptleuten bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges ernannt, nachfolgende Oberlieutenants:
1.) Herrn Rudolf Welti von Adlischweil, Pfarre Kilchberg, seßhaft in Bendlikon.
2.) Herrn Johannes Scheuchzer von Zürich, seßhaft in Kyburg.
3.) Herrn Johann Felix Burkhard von Zürich.
4.) Herrn Jacob Bruppacher von Wädenschweil.
5.) Herrn Johannes Hofacher von Richterschweil.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Hauser, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
