Vergebung v. Senkwalzenbauten an d. Glatt bei Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach eröffneter Konkurrenz über die Erstellung der Senkwalzen für die Korrektion der Glatt bei Glattfelden sind folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
per lfdm Walze.
per Pfahl.
1.
K. Debrunner, Mettendorf
Fr.
2. 50
Rp.
Fr.
–. –
Rp.
2.
Hasenfratz, Dietingen
“
2. 70
“
“
––––
“
3.
J. Frei, Ktsrth. Eglisau
“
2. 80
“
“
1. 10
“
4.
J. Straßer, Zurzach
“
3. 40
“
“
1. –
“
5.
J. Walder, Aarüti, Glattfelden
“
3. 70
“
“
1. 20
“
6.
U. Müller, Altikon
“
4. 40
“
“
1. 30
“
7.
H. Brügger, Töß
“
3. 70
“
“
1. 20
“
8.
H. Bryner,      “
“
3. 80
“
“
1. 25
“
9.
J. Jäggli, Ktsrth. Seen
“
3. 90
“
“
1. 30
“
10.
K. Raimann, Altikon
“
4. –
“
“
1. 30
“
Von diesen Forderungen können nur die niedrigsten, d. h. die drei ersten, in Betracht kommen, da schon die vierte im Vergleiche zu den bei den Bauten an der Töß bezahlten Preisen für die gleiche Walzendicke um 0. 8m zu hoch ist.
Von jenen fällt die zweite, diejenige von Hasenfratz in Dietingen, ebenfalls weg. Da dieser sich bei den vorjährigen Wurbauten als unzuverlässig und der Leitung einer Akkordarbeit nicht gewachsen erwies. Es handelt sich also nur noch um den ersten und dritten Bewerber.  Der erste, Debrunner, von Dietingen, hat noch nie für den Kanton Zürich gearbeitet, er soll aber an der Thur schon größere Akkorde ausgeführt haben. Seine Forderung beträgt Fr. 2. 50 per. lfd. M., ohne daß für das Pfahlschlagen noch eine weitere Entschädigung verlangt würde. Dagegen macht er einen Vorbehalt bez. Extrabezahlung von Erdarbeiten, welcher nicht ganz deutlich ausgesprochen ist. Ehe ihm etwas übertragen werden kann, muß noch eine mündliche Besprechung stattfinden.
Der zweite Bewerber, Hr. Frei von Eglisau, verlangt per lfdm Walze Fr. 2. 80 & per Pfahl Fr. 1. 10., unter der Bedingung, daß ihm das ganze Geschäft übertragen werde.
Die Direktion glaubt nun, es wäre am besten, dem Hrn. Frei die Partie vom Ryffel’schen Wehr abwärts (6000m) bis zur Bettenbrücke zu übergeben und ihm dabei mitzutheilen, daß man sich bezüglich der obern Partie vom Ryffel’schen Wehr bis zum Wiedelisbaden (3000m) vorläufig noch freie Hand vorbehalte, in der Meinung, daß ihm nach ca 8 Tagen auch diese Partie zugeschlagen werde, falls dieses hierseits opportun erscheine.
Herr Frei wird ohne allen Zweifel auf diesen Vorschlag eingehen und die Direktion gewinnt so die nöthige Zeit, um sich mit Hrn. Debrunner ins Klare zu setzen und eventuell seine Eingabe  für das obere Stück noch zu berücksichtigen, was aus verschiedenen Gründen, namentlich aber, um vermehrte Arbeitsleistungen zu erreichen, wünschenswerth wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau der Senkwalzen für die Korrektion der Glatt vom Ryffel’schen Wehr bis zur Luttenbrücke im Sinne ihres Berichtes dem Hrn. J. Frei in Eglisau für seine Forderung von Fr. 2. 80 pr. lfd. M. Walze und Fr. 1. 10 pr. Pfahl zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
