Niederlassungsbewilligung für J. J. Zisler von Bürglen C. Uri Schirmenmacher seßh. in Ottenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. dß.[]] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Ottenbach ertheilte eventuelle Niederlaßungsbewilligung für Johann Joseph Gisler, verheirathet Schirmenmacher, von Bürglen, Cts. Uri zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Ottenbach und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Nieder-  gelassenen das Nöthige vorzumerken. 
