Schützenverein Elsau. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitr. f. e. gemeinschaftl. Schießen mehrerer Vereine.
Der Schützenverein von Elsau und Umgebung stellt mit Eingabe d. d. 9. August l. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Verwendung als Prämien bei einer in Gemeinschaft mit mehreren andern Schießvereinen aus dortiger Gegend, abzuhaltenden Schießübung.
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann nicht geläugnet werden, daß derartige periodische Zusammenzüge, wenn gut organisirt, wesentlich dazu beitragen können, das Interesse einer größern Zahl von Wehrpflichtigen für das Schießwesen & die Schießfertigkeit des Einzelnen zu fördern.
Gleichwol kann der Staat, welcher bereits den einzelnen Vereinen kräftig unter die Arme greift, nicht allen kleinern Unternehmungen genannter Art Extraunterstützungen gewähren, weil einerseits die Mittel hiezu nicht ausreichen, anderseits ein besonderer Staatsbeitrag  nur dann gerechtfertigt erscheint, wenn sich nach der Zahl der Theilnehmer & der Organisation fraglicher Zusammenzüge eine weitere Entwicklung des Schießvereinswesens voraussehen läßt.
Von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet rechtfertigt es sich in der Regel nur dann, außerordentliche Staatsbeiträge zu gewähren, wenn sich die freiwilligen Schießvereine mindestens eines Bezirkes zu einer gemeinsamen Schießübung verbinden.
Da nun bereits in Töß ein derartiges gemeinsames Schießen mit erheblicher Staatsunterstützung stattfinden wird, so ist es wünschenswerth, daß sich sämmtliche im Bezirk Winterthur vorhandenen Vereine dort betheiligen & der leitende Verein Töß dieselben nachträglich zu dem projektirten Zusammenzuge einlade.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das Gesuch des Schützenvereins Elsau kann nicht berücksichtigt werden, dagegen wird dem Schützenverein Töß empfohlen, sämmtliche freiwilligen Schießvereine des Bezirkes Winterthur zu dem für den 22. August projektirten Zusammenzuge einzuladen & an dem bewilligten Staatsbeitrage partizipiren zu lassen.
II. Mittheilung an die Vorstände der Schießvereine Elsau & Töß. 
