Mittheilung an den Bundesrath üb d. Schicksal eines Joh. [Baptist] Conti aus Cirescto.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juli 1862.
Betreffend Nachforschungen in Sachen eines Joh. Baptist Conti aus Cirescto im Parmesanischen,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 16. dies theilt der schweizerische Bundesrath mit. Ein gewisser Joh. Baptist Conti aus Cirescto, wohnhaft gewesen in Mondovi, habe vor ca 3 Jahren seine Familie verlassen, ohne seither von sich Nachricht zu geben. Ein Bekannter desselben soll den Bericht gebracht haben, daß Conti vor etwa 2 Jahren in den Kantonen Zürich oder Zug, wo er als Krämer herumgezogen, gestorben sei. Es wird  nun gewünscht, daß über die Richtigkeit dieser Angabe, Nachforschungen angestellt, eventuell ein Todtenschein übersandt werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die diesfalls angestellten Nachforschungen haben zu keinem Resultate geführt, auch habe Conti in den letzten Jahren wenigstens ein Hausirpatent für den Kanton Zürich nicht besessen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
verfügt:
Sei das Schreiben dem Bundesrathe in diesem Sinne zu beantworten.
