Gde. Oberstammheim. Verabreich. e. Staatsbeitrag an d. Correktion d. dort. Dorfbaches.
In Sachen
der Gemeinde Oberstammheim,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des dortigen Dorfbaches,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. März 1865 wurde der Gemeinde Oberstammheim an die Korrektion des Dorfbaches ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß namentlich der Durchlaß unter der Straße 2. Klasse solid u. genau nach der Anleitung des Kreisingenieurs erstellt werde.
Nachdem nun diese Korrektion vollendet ist, übermacht der Gemeindrath mit Schreiben vom 10. Hornung die Rechnung über die diesfälligen Kosten u. sucht um Verabreichung des zugesicherten Beitrages nach.
Dieses Gesuch wird vom Statthalteramte Andelfingen zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Gesammtausgaben für die fragl. Korrektion belaufen sich auf Frk. 15 393.53, während der vom Kreisingenieur angefertigte Voranschlag einen Kostenbetrag von Frk. 28 100 ausweist, es ergibt sich also eine Ersparniß von ca. Frk. 13 000. Diese bedeutende Minderausgabe rührt namentlich daher, daß das Bachbett sowol als theilweise auch die Bachmauern in kleinern Dimensionen ausgeführt wurden, als man ursprünglich annahm. Durch diese Abweichung wird indessen nach der Ansicht der Wasserbauinspektion der Solidität  u. Zweckmäßigkeit der Baute kein Eintrag gethan, vielmehr ist letztere in allen Beziehungen, so besonders auch mit Bezug auf den Durchlaß unter der Landstraße, als ganz kunstgerecht ausgeführt zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberstammheim wird an die Kosten der Korrektion des Dorfbaches ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim, unter Rücksendung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
