Rapold, Rheinau, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des F. Rapold, Präsident, in Rheinau,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen,  
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent hatte mit Zuschrift vom 6. April beim Statthalteramt gegen Baptist Rapold Förster Klage auf falsche Anschuldigung eingereicht & diese dadurch fundirt, daß er behauptete, Förster Rapold habe ihn aus Rache verschiedener strafbarer Handlungen, welche sich als Forstfrevel charakterisiren, beschuldigt, während die ihm zur Last gelegten Handlungen nicht wahr seien. Mit Zuschrift vom 9. April d. Js. wandte sich Präsident Rapold mit der gleichen Behauptung an die Staatsanwaltschaft. Diese überwies die Sache dem Statthalteramt Andelfingen zu dortseitiger Verfügung & Erledigung. Das Statthalteramt hat dann die Anhandnahme verweigert, & es ist diese Verfügung von der Staatsanwaltschaft genehmigt & laut bei den Akten liegender Bescheinigung am 24. April 1883 dem Präs. Rapold zugestellt worden.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich nun Präs. Rapold & verlangt deren Aufhebung & Anweisung an das Statthalteramt zur Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen anführt: Die Abweisungsgründe treffen nicht zu, denn faktisch seien die Einträge des Förster Rapold in sein Forstbuch – durch welche ihm, dem Rekurrenten gegenüber eben die fragl.  Forstfrevel behauptet werden – nicht richtig, & er wolle den Beweis leisten, daß Förster Rapold diese Einträge wider besseres Wissen & im Bewußtsein der Unwahrheit gemacht habe & zu dem Zwecke, um ein Strafverfahren gegen ihn einzuleiten. – Diese Beschwerde ist am 6. Mai in Rheinau auf die Post gegeben worden [lt. Poststempel].
C. Das Statthalteramt Andelfingen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der Beschwerde an & führt dießfalls aus, daß Förster Rapold beim Statthalteramt nie eine Strafklage gegen Präs. Rapold angestrengt habe, wol aber sr. Zr. mit dem Tagebuch beim Statthalteramte erschienen sei, um unter Hinweisung auf die kritischen Einträge Auskunft zu erhalten darüber, wie er sich in vorliegendem Falle, wo der Gemeindspräsident, als sein Vorgesetzter, der Verzeigte sei, zu verhalten habe, darauf habe man den Förster Rapold an den Vizepräsidenten gewiesen & die Antwort darauf seien die beiden Klagen des Präsident Rapold gewesen.
D. Die Staatsanwaltschaft trägt ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an & zwar
a. weil der Rekurs zu spät eingereicht worden sei,
b. aber auch aus materiellen Gründen hauptsäch-  lich schon deshalb weil von Förster Rapold nie eine förmliche Denunziation im Sinne des § 105 des Strafgesetzbuches eingereicht worden sei, & daß also das prinzipielle Fundament einer Strafklage wegen falscher Denunziation durchaus fehle.
Es kommt in Betracht:
1. Da Präsident Rapold selbst zugibt, die rekurrirte 2. Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen am 25. April erhalten zu haben, diese Beschwerdeschrift aber laut Poststempel erst am 6. Mai in Rheinau auf die Post gegeben worden ist, wäre der Rekurs schon wegen Verspätung nicht mehr zu berücksichtigen & daher abzuweisen.
2. Es ist aber der vorliegende Rekurs auch materiell total unbegründet, weil, wie die Staatsanwaltschaft richtig ausführt, Förster Rapold nie eine förmliche Denunziation im Sinne des § 105 des Strafgesetzbuches eingereicht hat, & daher nicht von falscher Anschuldigung sondern eventuell höchstens von Ehrverletzung gesprochen werden kann. Eine Ehrverletzungsklage ist aber nicht beim Statthalteramt anhängig zu machen. Es kann deshalb auch nicht davon gesprochen werden, daß die Untersuchungsbehörden irrig oder fahrlässig verfahren seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet[,] abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
