Bestell. e. Rek. Kommiss. i. S. d. [Eduard] Hug v. [Unterengstringen] betr. Rückerstattung bezahlter Staatssteuern.
Die von der Direktion der Finanzen eingereichte Beantwortung des Rekurses der Hrn. Präs. Ehrsam in Unterengstringen gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 19 v. Mts. betr. Rückvergütung bezahlter Staatssteuern für den nach Amerika ausgewanderten Eduard Hug, von dort, wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Reg. Präs. Dr Suter u. Reg. Rath Huber bestellte Rekurskommission überwiesen.
