Schrbn a. d. schweiz. Post- & Baudepart. betr. das Gesuch der Konzessionäre der Reppischbahn um Fristverlängerung.
Die Konzessionäre der Reppischbahn haben mit Zuschrift vom 1. Aug. d. Js. an den Bundesrath das Gesuch gerichtet, daß ihnen die im Bundesbeschlusse vom 5. Aug. 1857 (Art. 3) eingeräumte Frist von zwei Jahren für den Beginn der Erdarbeiten und den Ausweis über die Finanzmittel um Ein Jahr verlängert werden möchte. Zur Begründung des Gesuches beziehen sie sich, abgesehen von der Ungunst der Zeitverhältnisse, auf den Umstand, daß die Inhaber der zürcher'schen Konzession bis zur Stunde von den Behörden des Kantons Zug die Konzession für Fortsetzung der Linie auf dortigem Gebiete zum Anschlusse an die Ostwestbahn nicht hätten erlangen können und dadurch in ihrem Vorgehen gehindert gewesen seien.
Das eidg. Post- und Baudepartement, welchem das Gesuch vom Bundesrathe zur Antragstellung überwiesen worden sei, wünscht mit Schreiben vom 26. Aug. von dem Regierungsrathe seine Ansichten darüber zu vernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei dem eidg. Post- und Baudepartement zu erwiedern, daß der Regierungsrath die Motivi-  rung des Fristverlängerungsgesuches von Seite der Reppischbahnkonzessionäre als begründet anerkennen müsse und daß er sich hiedurch veranlaßt sehe, dasselbe zu empfehlen.
II. Sei bei diesem Anlaß dem bezeichneten Departement zu Handen des Bundesrathes von der Aufhebung des § 42 und der Abänderung des § 3 welche die Reppischbahnkonzession durch den Großrathsbeschluß vom 27. April 1859 erlitten hat, Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung der Eisenbahnkommission.
