Beschluß wegen Vermögensauslieferung an Heinrich Stutz von Fehraltorf.
Da der Rath des Innern, welchem das von Herrn Caspar Schultheß u. Comp. allhier Nahmens eines zu Paris befindlichen Heinrich Stutz von Fehraltorf gestellte Petitum um Auslieferung seines, in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens von fl. 849., zur Untersuchung überwiesen worden, mit Weisung vom 8ten d. M. den Bericht erstattet, daß die betreffende Gemeindsbehörde unter Ratification  des Bezirksrathes die Erklärung gegeben, sie werde sich mit einem Depositum von 30. Louis d'or als Bürgerrechtsvertröstung begnügen, und das Uebrige herausgeben, so werden die Herrn C. Schultheß und Comp. hiervon zu Handen ihres Clienten in Kenntniß gesetzt und ihnen überlaßen, sich über den Bezug mit jenen Behörden zu verständigen.
