Abänderung der Verordnung betr. Verwaltung & Verwendung der Stiftung f. die 2 ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons.
Der Regierungsrath hat, in Abänderung der Verordnung betreffend Verwaltung und Verwendung der Stiftung für die zwei ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons Zürich vom 26. Januar 1842,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
§ 1. Die Stiftung für die zwei ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons Zürich von Frk. 2000 a. W. wird unter Aufsicht der Direktion der Finanzen von der Domänenverwaltung als besonderer Fond verwaltet und es wird dieselbe aus dem Kredite für Ruhegehalte von Volksschullehrern auf Frk. 3200 n. W. ergänzt.
§ 2. Die Stiftung wird à 4% verzinst und das Kapital darf nicht vermindert werden. Sollte dasselbe durch Zufall unter den Betrag von Frkn. 3200 herabsinken, so soll es durch Staatszuschüsse wieder auf diesen Betrag gebracht werden.
§ 3. Der Ertrag der Stiftung von Frk. 128 wird je in der Mitte jedes Schulhalbjahres (1. August und 1. Februar) unter die zwei ältesten der vom Erziehungsrathe geprüften und in Landgemein-  den des Kantons Zürich funktionirenden oder wegen hohen Alters in Ruhestand versetzten Primarschullehrer der Landschaft vertheilt. Die Direktion des Erziehungswesens gibt der Domänenverwaltung hiefür die nöthige Anweisung.
§ 4. Gegenwärtiger Beschluß ist im Amtsblatte bekannt zu machen. Die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen sind mit dessen Vollziehung beauftragt.
