Beschluß betf. die Leistungen der Gemeinde Uster als Bezirkshauptort.
Der Gemeindrath Uster stellt mit Zuschrift vom 5 / 14 d. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte die für Abgabe einer Erklärung betreffend Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort durch die Gemeinde Uster angesetzte Frist bis zum 31. July d. J. verlängern, indem zwar außer Zweifel liege, daß die Gemeinde Uster die Erstellung der Lokalitäten für die Bezirksbehörden sowohl, als für die Kriminaljury übernehmen werde, bis zur Stunde jedoch eine Ermittlung des nöthigen Lokals nicht gelungen sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei, 
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Uster zu Handen der dortigen Gemeinde zu erwiedern:
Der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, daß Uster bereit sei, die nöthigen Lokalitäten sowohl für die Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse als für die Kriminal-Jury vorschriftsgemäß herzustellen; sollte diess nicht der Fall sein, so hätte der Gemeindrath Uster sich spätestens innerhalb vier Tagen darüber zu erklären, was darum nöthig sei, weil der h. Große Rath schon in seiner nächsten Sitzung, die am 28 d. M. beginne, über ein Gesetz betreffend die Bezeichnung der Sitzungsorte für die Kriminaljury zu entscheiden habe. Sollte sich Uster aber bereit erklären, die vorgeschriebenen Leistungen zu übernehmen, so stehe Nichts entgegen, den Termin bis zum 31. Juli einzig behufs Ausmittlung eines Lokals weiter auszudehnen.
Mittheilung an den Gemeindrath Uster & an die Direktion der Polizei[.]
