Nochmal. Berath. d. Zuschr. an d. Gr. Rath betr. einige § § d. geprüft. Ges. Entw. üb. d. Gemeindewesen.
Auf das unterm 29. dieß beschlossene Schreiben an den Großen Rath, betreffend den geprüften Gesetzesentwurf über das Gemeindewesen, wird nochmals zurückgekommen und bei Ziff. 3 der vorzuschlagende neue § 201 a folgender Maßen abgeändert:
„Die Güter der politischen Gemeinden u. der Zivilgemeinden sind, wenn mehrere derselben zusammen eine Kirchgemeinde, beziehungsweise eine politische Gemeinde oder eine Schulgenossenschaft bilden, an alle Ausgaben dieser Gemeinde steuerpflichtig.“
