Verantwortung der Flüchtlingskommißariates wegen der Entlaßung des Flüchtlings Schnurr aus dem Verhaft.
Nach Einsicht eines vom 9 dieß datirten Berichtes des Flüchtlingskommißariates, worin dasselbe mittheilt: Der Flüchtling Schnurr sei theils in der Strafanstalt theils in der Caserne 21 Tage lang in Arrest gewesen. Zu wiederholten Malen habe er dringend um seine Entlaßung bitten laßen,  was endlich letzten Sonntag unter Consiguirung desselben in die Caserne, welcher er des Bestimmtesten nachzukommen versprochen habe, bewilligt worden sei. Am nämlichen Tage Abends, als deßen Ausweisung beschloßen worden sei, habe sich Schnurr entfernt, und sei beinahe nicht anders möglich, als daß er von irgend einer Seite her einen Wink erhalten habe. Es sei indeßen dem Herrn Kommißär sehr unangenehm daß ihn diese Fatalität betroffen habe;
wird beschloßen:
Sei von diesem Berichte Vormerk am Protokolle zu nehmen.
