[Heinrich] Gujer in Bärenbohl - Rümlang u. Genossen, Rekurs betr. Strassenbaute Katzenrüti - Seebach.
In Sachen der Herren Heinrich Gujer in Bärenbohl - Rümlang & Genossen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Erbauung einer Straße von Katzenrüti über Bärenbohl & Köschenrüti nach Seebach,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 27. Nov. 1879 das Gesuch um Dekretirung einer Straße in der  oben angedeuteten Richtung in dem Sinne abgewiesen, daß die Sache einstweilen auf bessere Zeiten verschoben werde.
E. Hierüber beschweren sich die Eingangs erwähnten Rekurrenten mit Eingabe vom 1. Jenner 1880.
Sie kritisiren vorerst die erstinstanzliche Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Rümlang, betonen nochmals das Bedürfniß der Erstellung einer Straße, erklären sich aber, den Anschauungen des Bezirksrathes einigermaßen Rechnung tragend, damit einverstanden, daß anstatt einer Straße II. Klasse eine solche III. Klasse gebaut werde, und zwar einstweilen nur bis Köschenrüti.
Schließlich verlangen die Rekurrenten, es möchte der Gemeindrath Rümlang angehalten werden:
a. beförderlich die technischen Vorarbeiten für eine Straße II. oder III. Klasse anfertigen zu lassen und dieselben der Gemeindsversammlung zur Genehmigung vorzulegen;
b. mit dem Gemeindrathe Seebach in Unterhandlung zu treten & bei demselben mindestens die Fortsetzung des Projektes bis zum Hof Köschenrüti anzustreben.
F. Der Gemeindrath Rümlang trägt auf Abweisung des Rekurses an, gestützt darauf, daß
a. durch die Straße II. Klasse von Watt über Katzenrüti nach Rümlang dem Bedürfnisse der Hofbewohner von Katzenrüti voll & ganz Genüge ge-  leistet sei;
b. durch Fortsetzung der Straße III. Klasse von Bärenbohl nach Affoltern auch dem Bedürfnisse dieser Hofbewohner für eine lange Reihe von Jahren gedient werde, & dieses Verbindungsmittel durchaus genügend sei;
c. die Gemeinde Seebach zu dem angestrebten Straßenbau niemals Hand bieten werde.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Wie früher, so anerkenne er auch jetzt noch das Bedürfniß einer bessern Verbindung der Höfe Bärenbohl und Katzenrüti unter sich und in der Richtung gegen Seebach und Zürich. Die Ausführung einer solchen könne nur eine Frage der Zeit sein. Die Klassifikation hänge davon ab, wie weit die Straße gezogen werden solle. Gehe dieselbe bloß nach Köschenrüti, so komme ihr die Bedeutung einer Straße III. Klasse zu. Der Bezirksrath wäre aber mit einer Fortsetzung bis Seebach einverstanden, in welchem Falle die Straße als Verbindung II. Klasse angesehen werden könnte. Um diesen Zweck zu erreichen, sei ein gleichzeitiges Vorgehen der Behörden des Bezirkes Zürich erforderlich & im Hinblick darauf habe der Bezirksrath keinen definitiven Entscheid fassen wollen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ein Blick auf die topographische Karte und eine Lokalbesichtigung beweisen unwiderlegbar das Bedürfniß  einer bessern Verbindung des Hofes Bärenbohl in der Richtung nach Zürich, wohin der Hauptverkehr desselben geht. Auch erscheint die von den Rekurrenten angestrebte Linie über Köschenrüti nach Seebach als rationell & durch die Terrainverhältnisse geboten. Zwar besteht bereits eine Straße III. Klasse über Reckenholz nach Affoltern, dieselbe befindet sich aber in einem schlechten Zustande, führt durch eine sumpfige Gegnd & weist ungünstige Gefällsverhältnisse auf, während eine Straße nach Köschenrüti & Seebach fast horizontal & auf trockenem sonnigen Terrain erstellt werden kann. Ebenso rechtfertigt sich die Erstellung der Strecke Bärenbohl–Katzenrüti, denn beide Höfe sind nicht einmal durch einen Fußweg miteinander verbunden.
Alles das rechtfertigt indessen nur den Bau einer Straße III. Klasse. Von einer solchen II. Klasse kann nach der Ansicht der Direktion keine Rede sein. Man könnte vielleicht die Behauptung aufstellen, daß der Straße als Verbindung von Seebach mit Watt, einem Hauptbestandtheile der politischen Gemeinde Regensdorf, jener Charakter zukomme. Nun ist aber Regensdorf - Watt mit Seebach bereits durch die Nationalbahn verbunden, und bei dem geringen Verkehr beider Gemeinden unter sich keine Straße II. Klasse nothwendig. Zudem haben die Rekurrenten selbst von dieser Forderung abstrahirt & geben sich mit einer Nebenstraße zufrieden. Endlich ist noch der Umstand zu berücksichtigen, daß die Straße  nicht allein die Gemeinde Rümlang, sondern auch Seebach & den Bezirk Zürich berührt. Auf diese Fortsetzung über die Gemeinde Rümlang hinaus erstreckt sich die Kompetenz des Bezirksrathes Dielsdorf nicht, sondern es muß zu deren Ermöglichung eine Verständigung mit der Gemeinde Seebach, resp. mit dem Bezirksrathe Zürich angebahnt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Heinrich Gujer in Bärenbohl & Genossen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf betr. Verschiebung der Erbauung einer Straße III. Klasse von Katzenrüti über Bärenbohl & Köschenrüti bis in die Glatthalstraße bei Seebach, wird als begründet erklärt, und der Bezirksrath Dielsdorf eingeladen:
1. den Gemeindrath Rümlang zu beauftragen, mit Beförderung die technischen Vorarbeiten für das auf den dortigen Gemeindebann fallende Theilstück der fraglichen Straße anfertigen zu lassen & der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen;
2. behufs Anfertigung der Vorarbeiten für die den Bann Seebach beschlagende Straßenstrecke sich mit dem Bezirksrath Zürich ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Rümlang, den Bezirksrath Dielsdorf unter Rückstellung  der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
