Staatsbeitrag an Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 20. Februar 1880 ersucht die Spitalpflege Winterthur um Verabfolgung des Staats-  beitrages & sprich den Wunsch aus, es möchte ihr derselbe bis spätestens Mitte März zugestellt werden, um den Betrag noch in die Jahresrechnung pro 1879 aufnehmen zu können, was von der Rechnungsprüfungskommission gewünscht worden sei.
B. Die Zahl der Verpflegungstage pro 1879 beträgt 13338 und ersucht die Spitalpflege um Verabreichung von 75 Rp. pro Verpflegungstag, wie dieß in den beiden Vorjahren geschehen sei.
C. Die Sanitätsdirektion hätte gewünscht, vor Verabfolgung des Staatsbeitrages vom Jahresbericht, sowie von der Jahresrechnung des Einwohnerspitals Winterthur Einsicht zu nehmen; es theilt jedoch der Spitalpflege mit, es sei ihr unmöglich, Jahresbericht & Rechnung schon jetzt vorzulegen, sie werde dieß jedoch nachholen. Es beantragt die Sanitätsdirektion daher, dem Gesuche der Spitalpflege Winterthur zu entsprechen & derselben als Staatsbeitrag pro 1879 für 13, 338 Verpflegungstage à 75 Rp. per Tag die Summe von Fr. 10, 003 1/2 zu verabreichen, in der Meinung daß Jahresbericht & Rechnung nachgeliefert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird an den gemäß § 22 der Verfassung [Büdget VIII. A. c. 5.] pro 1879 auszurichtenden Staatsbeitrag eine Abschlagszahlung  von 8000 Fr. ausgerichtet.
II. Auf die definitive Ausmessung des Staatsbeitrages wird erst nach Eingang der Jahresrechnung eingetreten; dabei wird immerhin die Zusicherung ertheilt, daß dabei der vorjährige Maßstab maßgebend sein soll.
III. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
