Bewilligung eines fernern Nachtragkredites f. d. Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 23. Brachmonat l. Js:
Außer den in dem Schreiben vom 23. Brachmonat angeführten Maßnahmen sei auch der Oekonomieverwalter zu einer Berichterstattung darüber angehalten worden, wie es komme, daß ihm bei der Berathung des Büdgets für 1854 die mit Neujahr 1853 zum Vorschein gekommenen Paßiven von ca Frk. 25,000 nicht bekannt gewesen seien, sowie warum bei Anlas des s. Z. nachgesuchten Vorschußes von Frk. 20,000 ebenfalls wieder ca Frk. 9000 Paßiven nicht in Anschlag gebracht worden seien.
Aus den eingegangenen Berichten gehe nun hervor, daß die Verhältniße wenigstens nicht mehr in dem schlimmen Lichte sich darstellen, wie dieses im Brachmonat der Fall gewesen sei und daß namentlich dem Oeko-  nomieverwalter keine dolosen Handlungen zur Last fallen, indem die Hauptursache des vorhandenen Defizits wirklich in der unerwarteten Höhe der Lebensmittelpreise und in einer größern Durchschnittsbevölkerung der Anstalt, als angenommen worden sei, zu suchen sei.
Unter diesen Umständen halte die Aufsichtskommißion die beschloßenen außerordentlichen Maßregeln, wie Ziehung eines Inventars, Abschluß der Bücher u. s. w., deren Ausführung jedenfalls bedeutenden Zeitaufwand erfordern, nicht für so dringlich, daß damit nicht bis zum Ende des Jahres zugewartet werden könnte, zu welcher Zeit diese Arbeiten ohnehin vorgenommen werden müßten. Dagegen habe die Kommißion angeordnet, daß dannzumal die Ziehung des Inventars und der Bilanz in Gegenwart eines ihrer Mitglieder Statt finde, sowie daß behufs fortwährender Kenntniß des Paßivzustandes der Anstalt mit Neujahr eine öffentliche Bekanntmachung in dem Sinne erlaßen werde, daß künftig alle Rechnungen für Lieferungen an die Anstalt sofort an die Oekonomieverwaltung einzureichen seien. Ferner habe die Kom-  mißion die Oekonomieverwaltung angewiesen, für alle Einkäufe in einem höhern Betrage als Frk. 500 die Genehmigung der Aufsichtskommißion oder ihres Präsidenten einzuholen.
Gestützt auf folgende Berechnung ersucht nun die Kommißion, daß ihr bis Ende dieses Jahres im Ganzen ein Nachtragskredit von Frk. 40,000 bewilligt werde.
Muthmaßliche Mehrausgabe im zweiten Halbjahre:
für
Brod
Frk.
5000.
R.
–
“
Mehl
“
30.
“
–
“
Hülsenfrüchte
“
8100.
“
–
“
Butter
“
275.
“
–
“
Fleisch
“
360.
“
–
“
Milch
“
228.
“
–
“
Wein
“
241.
“
–
“
Beleuchtung
“
463.
“
–
Frk.
14,697.
R.
–
Dagegen sind Ueberschüße abzuziehen:
für
Wein
Frk.
297.
R.
75.
“
Wegwarten
“
36.
“
15.
“
Salz
“
90.
“
–
“
424.
“
–
bleibt somit Mehrausgabe für das zweite Halbjahr
Frk.
14,273.
R.
–
Im ersten Halbjahr erfor-  derte es
Frk.
41,824.
das Büdget enthielt nur
“
29,460.
Ausfall im ersten Semester
“
12,364.
“
–
Mehrkosten f. das ganze Jahr 1854
Frk.
26,637.
R.
–
Dazu: Paßiven-Uebertrag v. 1853
“
9,414.
“
–
         anzuschaffende Vorräthe, wie Ende 1853
“
4,731.
“
–
Mehrauslagen f. 1854 gegenüber d. Büdget
Frk.
40,782.
R.
–
Hievon wurden bezogen:
In Folge Beschlußes des Regierungsrathes vom 29. Juni
Frk.
20,000
R.
–
Durch Vorschuß der Finanzdirektion
“
5,000
“
–
Frk.
25,000
R.
–
so daß noch
“
15,000
“
–
zu bewilligen wären.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird über den durch Beschluß vom 29. Brachmonat l. Js. bereits bewilligten Nachtragskredit von Frk. 20,000 hinaus für die Strafanstalt im fernern ein Nachtragskredit von Frk. 20,000, somit im Ganzen ein solcher von Frk. 40,000 bewilligt.
II. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen des Beschlußes vom 29. Brachmonat l. Js. unverändert.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Dir. d. Polizei, Abth. Gefängnißwesen. 
