Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl eines Antistes u. Bestätigungswahlen der beiden v. der Synode gewählten Mitglieder des Kirchenraths.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 30t pto datirten Schreibens der Synode der zürcherischen Geistlichkeit enthaltend die Anzeige, daß sie unter gleichem Datum die gemäß der Bestimmungen des Gesetzes vom 2t April 1850. ihr zustehenden Wahlen getroffen habe, deren Ergebniß folgendes sei:
a. Dreiervorschlag für die Stelle eines Antistes der Zürcherischen Kirche:
1. Herr Dekan Friedrich Häfelin, Pfarrer in Wädenschweil;
2. Herr Pfarrer Kaspar Grob in Stäfa;
3.    “    Kammerer J. Jakob Brunner Pfarrer in Regensdorf.
b. Mitglieder des Kirchenraths [vergl. §. 1. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenrathes]
1. Herr alt Antistes J. Jb. Füßli, Pfarrer in Neumünster;
2. Herr Professor Salomon Vögelin in Zürich.
beschlossen:
Es ist von diesen Wahlen dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben:
Weisung. 
Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit ist den 30t April zusammengetreten, um die ihr nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 2ten April 1850. über die Organisation des Kirchenrathes zustehenden Wahlen zu treffen. Das Ergebniß derselben ist folgendes:
A. Dreiervorschlag für die Stelle eines Antistes der zürcherischen Kirche:
1. Herr Dekan Friedrich Häfelin, Pfarrer in Wädenschweil;
2. Herr Pfarrer Kaspar Grob in Stäfa.
3.    “    Kammerer J. Jb. Brunner, Pfarrer in Regensdorf.
B. Mitglieder des Kirchenrathes [§. 1. des Gesetzes vom 2ten April 1850 über die Organisation des Kirchenrathes]
1. Herr alt Antistes J. Jb. Füßli, Pfarrer in Neumünster;
2. Herr Professor Salomon Vögelin in Zürich.
Der Regierungsrath gibt sich daher die Ehre, dem h. Großen Rathe behufs Vornahme der Wahl eines Antistes, sowie der Bestätigungswahlen der beiden von der Synode gewählten Mitglieder des Kirchenraths von diesen Wahlverhandlungen Kenntniß zu geben.
