Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Wahrung der schweizerischen Interessen bed der neuen Tarifirung der Waaren in Konstantinopel.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 14 dieß betreffend Wahrung der schweizerischen Interessen bei der neuen Tarifirung der Waaren in  Konstantinopel zum Behuf der Verzollung wird von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 20 dieß erwiedert, daß er diesen Gegenstand schon gekannt, ihn auch schon behandelt u. in Wahrung der schweizerischen Interessen schon vor mehrern Tagen die erforderlichen Schritte gethan habe, welche die Tarifirung der schweizerischen Waaren durch die französischen Kommissäre in Konstantinopel erwirken sollen. Da Herr Glarany einer der französischen Kommissäre und gleichzeitig Chef eines mit der Schweiz in vielseitigen Handelsbeziehungen stehenden Hauses sei, so dürfe an einer günstigen Lösung der Angelegenheit durch sachkundige Hand wohl nicht gezweifelt werden.
Hievon wird der Handelskommission unter Bezugnahme auf ihre Eingabe vom 9 dieß Kenntniß gegeben.
