Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Steinmaur f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Steinmaur, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Steinmaur stellt in Zuschrift vom 20 September das Gesuch um einen Staatsbeitrag für die nächstens in ihrem Gemeindsbann in Angriff zu nehmende  Straßenbaute dritter Klaße, von Steinmaur über Riedt und Oberhöri gegen Bülach, welche der Bezirksrath Regensberg beschloßen und deßen Beschluß der Regierungsrath auf dagegen ergriffenen Rekurs hin, am 19 Mai d. Js. bestätigt hat.
B. Nach den Angaben der Gemeinde, gegründet auf die Veranlaßungen und vorläufigen Berechnungen des Herrn Ingenieur Frei, erhält die fragliche Straße durch ihren Bann  eine Länge von 14 089 Fuß, sind im Ganzen ca 86 größere und kleinere Tollen, resp. Einfahrten und 10 Wand- und Stützmauern für dieselbe zu erbauen, und beträgt die Landabtretung 116,425 [Quadratfuß]. Die Kosten der Erdanlage werden sich auf ca 12,213 Frk. und diejenigen für die Landerwerbung, mit Inbegriff des zu Kiesgruben erforderlichen Landes und der benöthigten Steine zum Steinbett auf ca 7,300 Frk. belaufen, wozu dann noch kommen die Kosten für Fuhrleistungen, die gegenwärtig noch nicht berechnet werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten des Baues der Strecke der neuen Straße dritter Klaße, von Steinmaur über Riedt und Oberhöri gegen Bülach, in ihrem Gemeindsbann, ein Staatsbeitrag zugesichert, deßen Größe jedoch erst nach der Vollendung der Arbeiten auf Vorlage der Rechnung bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Steinmaur, durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, und an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches von Steinmaur.
