Auftrag an die Bezirksräthe Zürich, Uster und Andelfingen, betreff. Behandlung der Grenzstreite zwischen den Gemeinden Oberglatt und Bülach, Kloten und Rümlang, Wallisellen und Schwamendingen, Embrach und Wülflingen.
Mit Weisung vom 5ten d. M. übermacht der Rath des Innern einen Auszug aus einem Berichte des Bezirksrathes Bülach über die Bereinigung der Kirchgemeindsgrenzen vom 31. Mai 1844. aus welchem sich ergiebt, daß die Grenzen des Bezirkes Bülach, resp. die betreffenden Kirchgemeindsgrenzen zwischen nachfolgenden Gemeinden dieses und der anstoßenden Bezirke noch nicht regulirt seien, nämlich:
1. zwischen Bülach und Oberglatt:
2.	“		Kloten und Rümlang wegen der Glattbrük-Häuser.
3.	“		Wallisellen und Schwamendingen wegen Zerstükelung des Wallissellerbannes, und
4. 	“		Embrach und Wülflingen wegen des Hofes Schanzenbühl.
und daß der Bezirksrath Bülach die Beauftragung unbetheiligter Bezirksräthe zu Behandlung dieser Grenzstreitigkeiten wünsche.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:  
I. Sei der Bezirksrath Zürich mit Behandlung der beiden ersten Grenzstreitigkeiten zwischen den Gemeinden Bülach und Oberglatt – und Kloten und Rümlang; Der Bezirksrath Uster mit Behandlung der dritten zwischen den Gemeinden Wallisellen und Schwamendingen, der Bezirksrath Andelfingen mit Behandlung der vierten zwischen Embrach und Wülflingen beauftragt:
II. Sei hievon diesen Bezirksräthen, sowie den Bezirksräthen Bülach, Winterthur und Regensberg für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben.  
