Gemdrath Niederhasle; Pflegekostenersatz f. Anna Dörr v. Melsungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Niederhasle,
betreffend Ersatz der Kosten für die Verpflegung des elternlosen verlassenen Kindes Anna Dörr, von Melsungen, an die Pflegeeltern Konrad Maag, Jakoben von Niederhasle,
nachdem sich ergeben:
ausgeschriebene Elisabetha Dörr, von Melsungen, Kurhessen, sich wiederum unbekannt wohin entfernt, und versäumt habe, das Kostgeld für das bei Konrad Maag in Niederhasle verkostgeldete Kind Anna zu bezahlen. Es erfolgte darauf erneuerte Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatte [Bd. XXXIII No 43 vom 5. April 1878 Art. 767]  Da die Ausschreibung keinen Erfolg hatte, wandte sich das Statthalteramt Dielsdorf an den Regierungsrath um Heimbeförderung des verlassenen Kindes, ohne jedoch irgend welche Heimatsschriften für das verlassene Kind beizulegen. In Folge dessen war die Direktion der Justiz und Polizei genöthigt, mit den Heimatsbehörden zunächst in Verbindung zu treten, um die Heimathörigkeit des Kindes zu konstatiren. Sie wandte sich mit Schreiben vom 16. August 1878 an die k. preußische Polizeidirektion des Regierungsbezirkes Kassel, ohne zu einem positiven Resultate zu gelangen. Daraufhin wurde die Frau Maag vorgeladen und befragt, ob sie nicht im Besitze von Ausweispapieren für die Anna Dörr sei. Sie behauptete, einen Heimatschein für das Kind besessen und denselben auf der Gemeindrathskanzlei Niederhasle deponirt zu haben. Dieser Heimatschein sei dem Statthalteramt Dielsdorf zum Zwecke der Ausschreibung der Mutter Elisabetha Dörr übermittelt worden. Diese Angaben wurden von der Gemeindrathskanzlei Niederhasle bestätigt. Daraufhin wandte sich die Direktion der Justiz & Polizei in wiederholten Schreiben an das Statthalteramt Dielsdorf, allein der Heimatschein, als es sich um Aufsuchung der Mutter gehandelt habe, in Handen gehabt zu haben, wollte ihn  aber an das Polizeikommando gesandt haben, was das letztere wiederum in Abrede stellte. Andern Angaben zu Folge wäre der Heimatschein an das Statthalteramt Zürich abgegangen. Die dießfälligen Nachforschungen blieben aber ebenfalls ohne Resultat. Unter solchen Umständen blieb der Direktion der Justiz & Polizei nichts anderes übrig, als durch einen Auszug aus der Heimatscheinkontrole des Gemeindrathes Niederhasle konstatiren zu lassen, daß im dortigen Gemeindearchiv ein vom 7. März 1875 datirter Heimatschein für die Anna Dörr, Elisabetha’s, von Melsungen, deponirt gewesen sei. Die Justiz- & Polizeidirektion wandte sich nun um diplomatische Vermittlung mit Schreiben vom 30. Dezbr. 1878 an die schweiz. Gesandtschaft beim deutschen Reiche in Berlin. Von letzterer ging hierauf endlich unterm 24. März 1879 die Rückantwort ein, daß die Mutter Elisabetha Dörr gemäß einer von ihr nach Melsungen gemachten Mittheilung in Basel in Dienst stehe. Im Weitern theilte die Gesandtschaft mit, daß die Elisabetha Dörr, nach der Ansicht des Auswärtigen Amtes des deutschen Reiches, selbst in der Lage sei, ihr Kind zu verpflegen & daher zunächst zur Fürsorge für ihr Kind heranzuziehen sei.
Elisabetha Dörr wurde hierauf zur Haft gebracht und am 30. März 1879 protokollarisch einvernommen. Sie anerkannte das Kind Anna als das ihrige,  worauf die Elisabetha Dörr sammt ihrem Kinde nach Melsungen instradirt wurde. An die Verpflegungskosten ihres Kindes etwas beizutragen, war sie nicht in der Lage. Die Heimschaffung erfolgte am 1. April 1879.
B. Auf dringendes Ansuchen der Pflegeeltern Maag gelangte die Justiz- & Polizeidirektion unter dem 11. August 1879 an das k. preuß. Landrathsamt in Melsungen, um die Kosten für die Verpflegung des Kindes Anna Dörr erhältlich zu machen, jedoch erfolglos. Der Magistrat der Stadt Melsungen lehnte mit Erklärung vom 2. September jede Verpflichtung zur Uebernahme der Verpflegungskosten ab. Die Großmutter des Kindes, Mutter der Elise Dörr, Wittwe Sophie Dörr, in Melsungen, gab zu Protokoll die Erklärung ab, daß sie das Kind Anna in Pflege habe, aber außer Standes sei, an die Verpflegungskosten etwas beizutragen. Die Mutter des Kindes endlich anerkannte zwar die Schuld für die Verpflegung ihres Kindes, versprach auch laut Einvernahmsprotokoll, diese Schuld ratenweise abzahlen zu wollen, ohne aber eine weitere bindende Erklärung abzugeben oder etwas zu bezahlen, da sie dermalen hiezu außer Stand sei. Hievon ist dem Statthalteramte Dielsdorf unterm 23. Sept. Mittheilung gemacht worden.
C. Mit Zuschrift an den Regierungsrath, vom  28. November d. Js., stellt nun der Gemeindrath Niederhasle das Gesuch, es möchte die Heimatgemeinde der Anna Dörr, die Stadt Melsungen, angehalten werden, das rückständige Pflegegeld von Fr. 400 zu bezahlen, und führt im Weitern an, daß der Pflegevater Maag ein alter des Augenlichtes beraubter arbeitsunfähiger Mann sei, weßhalb die Ehefrau des Maag, eine thätige & sparsame Hausmutter, sich, um ehrlich und redlich das Leben durchzubringen, mit der Erziehung von Kindern abgeben müsse, was ihr völlig zur Unmöglichkeit würde, wenn der Kostgeldbetrag für die Anna Dörr ihr gänzlich verloren gehen würde. 
In Betracht:
1. Eine Pflicht der Stadt Melsungen zur Rückerstattung des erlaufenen Kostgeldes besteht nicht und nach der bestimmten Weigerung des Stadtmagistrates Melsungen, das Kostgeld ganz oder theilweise zurückzuvergüten, wäre eine neue Verwendung bei der genannten Behörde aussichtslos.
2. die Forderung des rückständigen Kostgeldes ist rein zivilrechtlicher Natur und die Rechtsbeständigkeit derselben von der Elisabetha Dörr im vollen Umfang anerkannt.
3. Trotzdem aber die Forderung der Eheleute Maag an die Elisabetha Dörr als liquid anzusehen ist, würde doch die rechtliche Eintreibung derselben bei der völligen Mittellosigkeit  der Schuldnerin zu keinem Resultate führen und bei dem notorisch liederlichen und dirnenhaften Charakter der Elisabetha Dörr ist auch an eine ratenweise Abzahlung der Schuld durch die Dörr nicht zu denken und muß die Forderung der Eheleute Maag als uneintreibbar & verloren angesehen werden.
4. Wenn nun auch für den Staat eine strengrechtliche Verpflichtung nicht besteht, für die erlaufenen Verpflegungskosten der Anna Dörr ganz oder theilweise aufzukommen, so scheinen doch Rücksichten der Billigkeit dafür zu sprechen, einen Theil des Kostgeldbetrages auf die Staatskasse zu nehmen, denn:
a. während des Zeitraumes vom 3. April 1878 [Aufgabe der Elisa Dörr zur Fahndung durch das Statthalteramt Dielsdorf] bis zum 1. April 1879 [Zeitpunkt der Heimschaffung des Kindes Anna Dörr] hätte das Kind Anna Dörr, da die Heimschaffung desselben nicht früher erfolgen konnte, anderweitig polizeilich auf Kosten des Staates untergebracht werden müssen, wenn die Eheleute Maag dasselbe nicht verpflegt hätten.
b. Die Eheleute Maag haben das Kind Anna Dörr nicht ohne regelrechte Heimatschriften bei sich aufgenommen & daß letztere verloren gegangen sind, ist nicht ihre Schuld.
c. Ohne diesen fatalen Umstand hätte die Heimschaffung des Kindes Anna unstreitig weit früher statt-  finden können;
d. sind die Eheleute Maag nach dem Zeugniß des Gemeindrathes Niederhasle unbemittelt & müßten einen so namhaften Verlust in der Höhe von Fr. 400 schmerzlich empfinden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das während des Zeitraumes vom 3. April 1878 bis 1. April für die Verpflegung der Anna Dörr erlaufene Kostgeld im Betrage von Fr. 200 wird den Eheleuten Maag in Niederhasle aus dem Kantonalarmenfond zurückvergütet.
II. Der Restbetrag von Fr. 200 haben die Eheleute Maag auf der Elisabetha Dörr, z. Zt. Schenkmädchen bei Bierbrauer Gabriel Wurst, zu Rothenburg, Regierungsbezirk Kassel, zu suchen, und ist ihnen die dießbezügliche Protokolleinvernahme mit der Elisabetha Dörr zu diesem Zwecke in beglaubigter Abschrift zuzustellen. 
III. Mittheilung an den Gemeindrath Niederhasle zur Eröffnung an die Eheleute Maag mit Abschrift der Protokolleinvernahme & an die Direktion der Finanzen.
