Ermächt. d. Direk. d. öff. Arbeiten z. Vollendung d. Polytechnikumsbaute u. dießf. Weisung an den Gr. Rath.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ein Tableau über die Ausgaben für den Bau des Polytechnikums u. der Hochschule vor, begleitet mit einem erläuternden Berichte der Staatsbauinspektion d. d. 16. dieß. Aus diesen Aktenstücken geht hervor, daß nach gänzlicher Vollendung der Bauten die Ausgaben die Summe von Frk. 2,131,621 Rp. 90 erreichen werden; dagegen sind dem Baukonto an Aktivzinsen, ferner für Verkauf von altem Material u. von Landparzellen Frk. 118,115 81 Rp. zugeflossen, so daß nach Abzug dieser Einnahme u. des vom Großen Rathe bewilligten Kredites von Frk. 1,700,000 eine Mehrausgabe von Frk. 313,506 09 Rp. in Aussicht steht.
Ueber die Motivierung dieser Kreditüberschreitungen verweist die Direktion auf den beigelegten Bericht des Staatsbauinspektorates.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau des Polytechnikums u. der Hochschule auf Grundlage der gemachten Vorlagen zu vollenden.
2. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über die Art der Deckung der Mehrausgabe vorzulegen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
4. An den Großen Rath ist nachstehende Weisung zu erlassen:
Weisung
betreffend die Ueberschreitung des für den Bau des Polytechnikums und der Hochschule ausgesetzten Kredites.
In dem Berichte, welcher die Staatsrechnungsprüfungskommission zu dem Voranschlage für 1864 dem Großen Rathe im Christmonate v. Js. vorlegte, war bereits die Mittheilung enthalten, daß der in dem Beschlusse des Großen Rathes vom 28. Christmonat 1858 betreffend den Bau des Polytechnikums u. der Hochschule ausgesetzte Kredit für die gänzliche Vollendung des Baues u. seiner Umgebung nicht ausreiche, daß aber zur Zeit noch nicht mit Bestimmtheit das Er-  gebniß der Baukosten berechnet werden könne, zumal damit auch die Frage des Erlöses aus den Gebäulichkeiten, welche einen Theil der Deckung bilden, zusammenhänge, daß indessen über diese Verhältnisse seinerzeit eine einläßliche Vorlage werde gemacht werden.
Wenn auch an die Liquidation der entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten schon darum noch nicht geschritten werden konnte, weil dieselben bis zur Stunde theilweise noch benutzt werden müssen, so hätte der Regierungsrath doch gewünscht, dem Großen Rathe auf seine jetzige Sitzung wenigstens über die voraussichtlichen Baukosten einen einläßlichen Bericht zu erstatten u. damit das Gesuch um Bewilligung eines Nachtragskredites zu verbinden. Allein das dießfällige Material konnte uns erst in den letzten Tagen vorgelegt werden, so daß es dem Regierungsrath zu seinem Bedauern nicht mehr möglich war, dem Großen Rathe einen vollständigen Bericht nebst den erforderlichen Anträgen für Deckung der Mehrausgaben rechtzeitig zuzustellen.
Unter solchen Umständen konnte der Regierungsrath, auch wenn er die kurze Zeit, die ihm hiezu geblieben wäre, dazu benutzt hätte, einen etwas einläßlichern Bericht abzufassen, dem großen Rathe doch nicht zumuthen, gegenwärtig einen Beschluß über Ertheilung eines Nachtragskredites zu fassen, dagegen hält er es für sei-  ne Pflicht, demselben jetzt schon über den voraussichtlichen Betrag der nöthig werdenden Kreditüberschreitung in Kenntniß zu setzen.
Aus einer vergleichenden Uebersicht zwischen dem Voranschlage und dem Kostenbetrage, wie er sich nach gänzlicher Vollendung des Baues muthmaßlich herausstellen wird, ergibt sich, daß die Ausgaben den angewiesenen Kredit um ungefähr Frk. 314,000 übersteigen werden.
Es wird Aufgabe des Regierungsrathes sein, beim Schlußberichte über die Baute, den er nach § 6 des Großrathsbeschlusses vom 28. Christmonat 1858 zu erstatten hat, die Begründetheit der Ueberschreitung nachzuweisen u. es glaubt der Regierungsrath annehmen zu dürfen, es werde der Große Rath nach Kenntnißnahme aller Verhältnisse den vom Regierungsrathe behufs Ausführung dieser Baute getroffenen Maßnahmen seine Billigung nicht versagen, inzwischen aber sich damit einverstanden erklären, daß der Bau auf Grundlage der genehmigten Pläne zu Ende geführt werde.
Sollte indeß der Große Rath vorziehen eine Commission mit der nähern Prüfung dieser Angelegenheit zu beauftragen, so wird der Regierungsrath sich beeilen, derselben seinen Bericht nebst Antrag über zweckmäßige Deckung der Ausgabe mit thunlicher Beförderung vorzulegen, übrigens ist der  Referent, Herr Regierungsrath Hagenbuch, beauftragt, jetzt schon der h. Behörde nähere Mittheilungen über die Ursachen der Mehrausgabe zu machen.    
