Abgewies. Gesuch des U Schenkel in Weiach um Ertheilung von Tanzbewilligung auf d. 10. Februar.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 24 dieß datirten Gesuchs des Ulrich Schenkel in Weiach, Namens seiner Schwägerinn als Beisitzerin der Tavernenwirthschaft daselbst, um Bewilligung Sonntags den 10 Februar tanzen lassen zu dürfen, da in jener Gegend dieser Tag und nicht der 17 gl. Mts.  der als Tanzsonntag bezeichnet sei, festlich begangen werde,
gefunden, es seien keine Gründe vorhanden, diesem Gesuche zu entsprechen, und demnach beschlossen:
Es ist dasselbe abgewiesen.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
