Med. pract. Franz Blum v. Breyell - Preußen. Wahl dess. z. Assistenzarzt d. Pflegeanstalt Rheinau.
Bezüglich der Wiederbesetzung der in Folge Resignation des Hrn. Dr Heß erledigten Stelle eines Assistenzarztes an der Pflegeanstalt Rheinau berichtet die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, daß trotz mehrmaliger Ausschreibung in hiesigen und außerkantonalen Zeitungen bloß folgende zwei Anmeldungen eingegangen seien
1.
von
Hrn.
Keller,
med.
pract.
von
Weinfelden u.
2.
“
“
Franz Blum
“
“
“
Breyell, Reg. Bezirk Düsseldorf,
und daß das Gutachten des Hrn. Direktor Dr Wille in Rheinau dahingehe, es könne bei der Wahl lediglich  auf Hrn. Blum Rücksicht genommen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
als Assistenzarzt an die Pflegeanstalt Rheinau
gewählt:
Herren Med pract. Franz Blum, von Breyell, wohnhaft in Dresden,
und beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl dem Gewählten mittelst Urkunde Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, letzterer unter Rücksendung der Akten.
