Gesuch des [Stillstandes] Fluntern um Genehmigung d. Erbauung e. Abdankungskapelle in Fluntern.
In Sachen des Stillstandes Fluntern Namens dortiger Gemeinde,
betreffend Genehmigung einer Unternehmung
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fluntern beabsichtigt neben ihrem auf der Platte gelegenen Begräbnissplatze eine Kapelle für das Abdanken zu errichten, sie wurde jedoch von der Spitalpflege mit dem Gesuche um Abtretung des nöthigen Landes abge-  wiesen.
B. Der Stillstand Fluntern wünscht nun das nöthige Land auf dem Wege der Expropriation zu erwerben & sucht daher beim Regierungsrathe um vorläufige Genehmigung der projektirten Unternehmung nach.
Der Regierungsrath,
in Betracht, dass zur Zeit blos in Frage kommt, ob die Erbauung einer Abdankungskapelle überhaupt & abgesehen von den in der Petition des Stillstandes angeführten Verhältnissen ein Unternehmen sei, für welches das Abtretungsgesetz Anwendung finde, – eine Frage, welche in dieser Allgemeinheit aufgefaßt, unbedenklich zu bejahen ist, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Die Erbauung einer Abdankkapelle in der Gemeinde Fluntern wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an den Stillstand Fluntern, b) an die Direktion der Justiz.
