Schreiben an die Reg. von St. Gallen u. das Obergericht, betreff. Auslieferung eines X. Quarleiter aus Reichenbach u. einer B. Gübeli aus Eschenbach.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. trägt der Polizeirath darauf an, daß die Auslieferung eines Xaver Quarleiter aus Reichenbach, Königreich Württemberg und einer Barbara Gubeli [sic!] aus Eschenbach, Cant. St. Gallen, welche bei dem Bezirksgerichte Uster wegen eines Betruges in Untersuch gezogen worden, jedoch einen weit größern im Canton St. Gallen begangen haben, der Regierung von St. Gallen behufs Beurtheilung beider Vergehen angetragen werden möchte.
Im Fernern trägt der Polizeirath darauf an, daß dem Obergerichte behufs Zurechtweisung davon Kenntniß gegeben werden möchte, daß das Bezirksgericht Uster von sich aus durch das Statthalteramt Uster die Auslieferung habe vor sich gehen lassen wollen.
Es wurde hierauf beschlossen l. M. h. T. sowohl an die Regierung von St. Gallen als das Obergericht in dem erwähnten Sinne zu schreiben. 
