Aufhebung der regierungsräthl. Verordnung betr. die Ausstellung von Ursprungsscheinen u. Feststellung des von nun an für die Ausstellung solcher Scheine zu beobachtenden Verfahrens.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens der Handelskammer betreffend Abänderung der Verordnung betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen d. d. 27 Hornung 1847,
und eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Berücksichtigung:
a) daß die citirte Verordnung hauptsächlich wegen der nach den Zollvereinsstaaten auszuführenden Weine erlassen wurde, nunmehr aber schon seit längerer Zeit keine nach dem Auslande bestimmte Ursprungsscheine mehr auszustellen sind.
b) daß in denjenigen Cantonen, wo solche noch für Getränke nothwendig sind, lediglich das Zeugniß der Gemeindebehörde nebst einer amtlichen Beglaubigung  der Unterschrift gefordert wird,
beschlossen:
I. Die citirte Verordnung betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen ist aufgehoben.
II. Dagegen ist bei Ausfertigung von Ursprungsscheinen lediglich folgendes zu beobachten:
1. Die Gemeindräthe haben auf Verlangen der Versender von Getränken die Ursprungsscheine nach dem bisherigen Formulare auszustellen, sofern sie von der Richtigkeit der gemachten Angaben überzeugt sind. Es sind diese Zeugnisse entweder von dem Präsidenten oder dem Gemeindsrathsschreiber oder auf Verlangen von Beiden zu unterzeichnen u. dem Versender zuzustellen, welcher die betreffende Unterschrift wenn er es für nöthig findet, entweder durch den Statthalter oder einen Notar beglaubigen lässt.
2. Derjenige Gemeindsbeamte, welcher die Ursprungsscheine ausstellt, hat dieselben in ein hierüber zu führendes Register einzutragen.
3. Sollten von Versendern offenbar falsche Angaben gemacht werden, so sind dieselben dem betreffenden Statthalteramte zu verzeigen.
III. Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. den Direktionen der Finanzen u. der Polizei mitzutheiln.
