Basel-Stadt u. Basel-Land. Mitth. betr. deren Beitritt z. Concordat üb. gegens. Zulassung evang-ref. Geistl. in den Kirchendienst.
Betreffend die Betheiligung der Stände Basel-Stadt  u. Basel-Landschaft an der bevorstehenden Conferenz über den Beitritt Berns zu dem Concordate über die gegenseitige Zulassung evangelisch-reformierter Geistlicher in den Kirchendienst,
ergibt sich:
A. Mittelst Kreisschreibens vom 28. v. Mts an sämmtliche Concordatsstände spricht sich die Regierung von Basel-Stadt folgendermaßen aus:
Bei den Berathungen, welche s. Z. in Sachen dieses Concordates stattgefunden, haben die dortseitigen Vertreter sich für die von der Minderheit festgehaltene Form ausgesprochen, welche ihrer Ansicht nach dem beabsichtigten Zwecke besser entsprochen u. dabei den Rechten einzelner Kantone weniger vergeben habe. Ueber die Form des jetzt bestehenden Concordates sich schließlich auszusprechen, sei dem Stande Basel-Stadt keine Gelegenheit geworden, weil derselbe weder zum nachträglichen Beitritt eingeladen worden sei, noch das Protokoll erhalten habe. Was speziell die Zulassung von Angehörigen anderer Kantone in das Ministerium des Kantons Basel betreffe, so habe die Regierung von Basel bekanntlich schon im Jahr 1850 das damals Angemessene verfügt.
Durch eine vom dortigen Großen Rathe ergriffene Initiative sei die Regierung von Basel-Stadt vor einiger Zeit veranlaßt, zu prüfen,  ob der Gedanke eines Concordates, wie er schon im Jahr 1858 in seiner allgemeinen anerkannten Berichtigung sei aufgefaßt worden, nicht wenigstens insofern in seiner ursprünglichen Form zu verwirklichen wäre, daß sämmtliche reformirte Kantone der Schweiz einem u. demselben Verband angehörten.
Vom Stande Bern, dessen Anschauungen sich seit den frühern Berathungen theilweise ebenfalls modifizirt hätten, sei der Regierung von Basel-Stadt von dessen in Sachen erlassenen Zuschriften resp. Kreisschreiben vom 9. Nov. v. Js u. 28. v. Mts Kenntniß gegeben worden.
Die Regierung sei nun überzeugt, daß es möglich sein werde, bei billiger Rücksichtnahme auf gegenseitige Wünsche sämmtliche Stände der frühern Minderheit zum Anschluß an das Concordat der jetzigen sieben Stände zu veranlassen. Durch den Wunsch geleitet, dadurch die ursprünglich angestrebte Hauptsache, engere Verbindung aller deutsch-schweizerischen reformirten Kirchen zu fördern, theile sie mit, daß sie für den Fall, daß der Regierungsrath mit Bern über dessen Beitritt in Unterhandlung trete, sich ebenfalls betheiligen u. den betreffenden Conferenzen beizuwohnen wünsche u. ersuche, von dieser Anzeige geeignete Vormerkung zu nehmen.
B. Die Regierung von Basel-Landschaft theilt mit  Zuschrift vom 1. Mai mit, sie sei durch diejenige von Basel-Stadt von der Veranstaltung der auf den 7. Februar anberaumten sachbezüglichen Conferenz, sowie vom Inhalte obigen Kreisschreibens in Kenntniß gesetzt worden. Die Regierung von Basel-Landschaft befinde sich in demselben Falle, wie diejenige von Basel-Stadt, und setze hohen Werth darauf, daß in dieser folgerichtigen Angelegenheit ein Zusammengehen wenigstens der ganzen deutsch-reformirten Schweiz zu Stande kommen möchte. Sie wünsche daher, daß auch ihre Geneigtheit zur Mitwirkung berücksichtigt werde bei der wirklichen Eröffnung von Unterhandlungen mit dem Stande Bern über dessen Beitritt.
C. Mit Zuschrift vom 30 v. Mts äußert sich die Regierung von Aargau dahin, sie habe derjenigen von Basel-Stadt auf deren Kreisschreiben vom 28. Jenner erwiedert, daß sie ihrerseits den Beitritt Basels nur willkommen heißen könnte u. daß dortseits auch der Beschickung der Conferenz zu Behandlung der von Bern noch in Aussicht gestellten Artickel kein Hinderniß entgegen stehe
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der diesseitigen Conferenzabordnung,
beschließt:
I. Es sei von diesen Eröffnungen Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Es sei von dem Sachverhalt dem hiesigen Mitgliede der Conferenz behufs Besprechung der Vorschläge des Regierungsrathes von Bern, Herrn Regierungsrath Dr Suter für sich u. zu Handen der Conferenz Kenntniß zu geben.
