Zufahrtsstraße z. Bahnstation Kempten–Ober-Wetzikon.
Der Gemeindrath Wetzikon theilt mittelst Zuschrift vom 14. dß. mit, daß die Zufahrtsstraße zur Bahnstation Kempten–Wetzikon vollendet sei und sucht um deren Erhebung in die II. Straßenklasse nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Wetzikon wird erwiedert, gemäß § 2 des Straßengesetzes stehe die Beschlußfassung betreffend Straßen II. Klasse  in erster Instanz nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Bezirksrathe zu, der Gemeindrath habe sich daher mit seinem Gesuche an letztern zu wenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rückstellung des eingelegten Vertrages mit der Bahngesellschaft Effretikon–Hinweil, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
