Kaution d. Verwalters in Ringweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Festsetzung der von dem Verwalter der staatlichen Korrektionsanstalt Ringweil zu leistenden Kaution,
nachdem sich ergeben:
Unterm 5. Februar wurde Hr. Johannes Bringolf von Unterhallau, Kanton Schaffhausen, zum Verwalter für die staatliche Korrektionsanstalt in Ringweil ernannt. Gemäß § 14 der Verordnung betr. die Organisation der genannten Anstalt ist der Verwalter der Aufsichtskommission und dem Regierungsrathe für seine Geschäftsführung verantwortlich & hat in Folge dessen eine vom Regierungsrathe zu bestimmende Real- oder Personalkaution zu leisten. Die Bürgschaft dürfte mit Rücksicht auf diejenigen, welche die Verwalter der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten zu leisten haben:
Verwalter
des
Kantonsspitals
Fr.
10,000.
“
der
Irrenanstalt Burgh.
“
10,000.

Verwalter
der
Pflegeanstalt Rheinau
Fr.
10,000.
“
“
Strafanstalt
“
15,000.
auf Fr. 5000 festgesetzt werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die von dem Verwalter der Korrektionsanstalt Ringweil zu leistende Kaution wird auf 5000 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Gefängnißwesens & der Finanzen, an letztere behufs Aufforderung des Hrn. Bringolf zur Bürgschaftsleistung.
