Antrag an das Obergericht zu einem Beschluße, daß dem Polizeiangestellten für Entdeckung und Einbringung von Verbrecher Entschädigungen gegeben werden.
Nach Anhörung eines von den committirten Mitgliedern des Regierungsrathes und Obergerichtes in Conferenz vom 28ten d. M. gestellten Antrages, welcher dahin geht. Es solle das Obergericht ersucht werden, den Grundsatz aufzustellen, daß bei Strafurtheilen, solchen Polizeiangestellten, die bei Entdekung, Verhaftung oder Transport von Verbrechern besondere Bemühung-  gen oder Auslagen gehabt haben, eine angemeßene Entschädigung gesprochen, und diese durch den Gerichtschreiber eingezogen, unerhältlichen Falles aber aus der Gerichtskassa bezahlt werde – hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem Obergerichte zuzustellen mit der Einladung, einen Beschluß in diesem Sinne zu faßen.
