Regr. Luzern. Uebermittlung des Beschlusses des dort. Großen Rathes betr. d. Ratifikation des Vertrages zur Gründung des Zürich–Zug–Luzernischen Eisenbahnunternehmens.
Mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. übermacht die Regierung des Kantons Luzern den Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 1. d. Mts. betreffend die Genehmigung des zur Gründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern abgeschlossenen Vertrages u. Ertheilung der Konzession für die Linie nach der Luzern-Zugerschen Kantonsgrenze.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen u. die erwähnte Mittheilung der Eisenbahnkommission zur Kenntnißnahme überwiesen.
