Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Wädensweil an die Kosten für Herstellung der neuen Schießstätte.
Der Gemeindrath Wädensweil stellt mit Eingabe vom 20. Juli das Gesuch an den Regierungsrath, daß der Gemeinde an die Kosten für Herstellung der neuen Schießstätte ein  Beitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt: Die Benutzung der früher in Wädensweil bestandenen Schießstätte sei im Jahr 1855 von der Polizeidirektion aus sicherheitspolizeilichen Gründen verboten worden, was die Gemeinde veranlaßt habe, eine neue Schießstätte zu erbauen, für welche die Bewilligung ertheilt worden sei. Die Schießstätte sei für 10. Scheiben eingerichtet [?u.] vor wenigen Tagen vollendet worden. 
Die Kosten belaufen sich laut eingelegtem Verzeichnisse auf mindestens 21,300 fcs.
Der Staat habe ein Interesse daran, daß in den Gemeinden gut eingerichtete Schießstätten bestehen. Die Schießstätte sei nicht nur für Privaten [sic!] eingerichtet, sondern auch für das wehrpflichtige Militär, die Scharfschützen; auch werde es nach Einführung des neuen Infanteriegewehres der Infanterie möglich gemacht werden, den neuen Schießstand zu benutzen. Diese Gründe berechtigen die Gemeinde zu der Hoffnung, daß der Staat durch verhältnißmäßigen Beitrag die Errichtung zweckmäßiger Schießstätten unterstützen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen.
I. Sei der Gemeinde Wädensweil an diese Kosten ein Beitrag von 500 fcs. aus dem freien Kredite zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei, an erstere zur Vollziehung.
