Bundesrath. Uebermittlg. e. Wechsels üb. d. Betrag d. [Rudolf] Boßhard v. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. September 1864.
Mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts übermittelt der Bundesrath einen Wechsel von Frk. 280 auf Kaspar Schultheß sel. Erben in Zürich, welcher der schweiz. Generalkonsul in Washington, als Gegenwerth von 130 Dollars eingesandt habe – auf Ansuchen eines im Dienste der Vereinigten Staaten, Compagnie C, 9. Veteranen-Reserveregiment stehenden Rudolf Boßhardt [sic!], der den erwähnten Betrag seinen auf dem Sennhof bei Russikon wohnenden Eltern zukommen lassen wünsche.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, den fraglichen Wechsel dem Marx Boßhard gegen Ausstellung einer auf Postpapier zu schreibenden Quittung & Beziehung des Porto von Frk. 3.30 zuzustellen & die Quittung ein-  zusenden.
