Weisung an den Großen Rath betreffend Bestätigung der auf Herrn Dr. David Ulrich gefallenen Wahl zum Staatsanwalde.
Es hat der Regierungsrath, Behufs Bestätigung der von ihm getroffenen Erneuerungswahl des Staatsanwaldes, beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Da zufolge Bestimmung des Art: 107. des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege die Amtsdauer des Staatsanwaldes Herrn Dr. David Ulrich von Zürich abgelaufen, so schritt der Regierungsrath gemäß Art: 58. der Staatsverfaßung in heutiger Sitzung zu Wiederbesetzung dieser Stelle, und fiel seine Wahl abermahls auf HHerrn  Dr. David Ulrich, bisherigen Staatsanwald. Der Regierungsrath nimmt deßnahen keinen Anstand, diese Wahl der Hohen Behörde des Großen Rathes zur Bestätigung ehrerbietig vorzulegen.
