Beschluß betf. Anschaffung v. Mantelkragen für die Polizeimannschaft.
Betreffend die Anschaffung von Mantelkragen für die Polizeisoldaten
hat sich ergeben:
A. Es sind in den letzten Jahren unter den Polizeisoldaten auffallend viele Krankheiten u. Todesfälle vorgekommen, die größtentheils den stattgehabten Verkältungen zuzuschreiben sind; es ergibt sich nämlich aus einem Berichte, des Kommandos des Polizeikorps, daß seit dem Jahr 1847. 8. Soldaten am [sic!] Lungenentzündungen u. Brustkrankheiten starben. Die Mannschaft ist zwar gut gekleidet & vor Kälte geschützt, allein es zeigt sich, daß bei nasser Witterung u. bei strengen Touren die Uniform und der Kaput nicht den nöthigen Schutz gewähren;  es sind daher die Polizeisoldaten der Durchnässung & Verkältung ausgesetzt, weil selbst beim besten Tuche, da wo das Lederzeug über dem Kaput aufliegt, der Regen durchdringt u. gerade in der Brustgegend die Nässe zuerst fühlbar wird. Als wirksames Schutzmittel hiegegen [er]wiesen sich die Mantelkrägen, wie solche gegenwärtig von den zürcherischen Grenzzoll-Polizeisoldaten (zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 10 Dez: 1850) & auch anderwärts beinahe überall getragen werden.
B. Nach dem Berichte des Arztes an der Kaserne Hrn: Dr. Zwicky ist derselbe zwar nicht im Falle, diese Angaben über die Todesursuchen [sic!] der verstorbenen Polizeisoldaten zu bestätigen, indem ein Theil derselben vor seinem Amtsantritt gestorben war, u. ein anderer Theil auf verschiedenen Stationen erkrankte u. behandelt wurde; allein bei einem andern Theile der jüngst erkrankten, hat sich derselbe davon überzeugt, daß sie während des Dienstes von entzündlichen Brustübeln befallen wurden, ohne daß deren Habitus die Entwicklung dieser Krankheit hätte vermuthen lassen; derselbe erachtet es daher um so nothwendiger, daß  die Polizeisoldaten, welche sich so vielfach im schlechtesten Wetter Erkältungen & Durchnässungen aussetzen müssen, durch eine passende Kleidung vor diesen so häufig vorkommenden Krankheiten möglichst geschützt werden sollen, was nach seiner Ansicht am besten durch Anschaffung von Mantelkragen für das ganze Polizeicorps geschehe, weil ein weiter Ueberwurf über den ganzen Oberleib den Regen viel besser vom Körper ableite, als der unter dem Bandelier getragene Kaput.
C. Zur Bekleidung des ganzen Polizeikorps mit Mantelkragen sind 117. Stück erforderlich. Das Stück kömmt auf 20 Fr. a. W. somit die ganze Anschaffung auf a. Fr. 2340. oder n. Fr: 3412. 50 Rp[en] zu stehen. Es kann jedoch ohne Nachtheil die Anschaffung auf 2 Jahre vertheilt werden.
D. Laut dem Spezialbüdget der Polizeidirektion sind in dem vom Großen Rathe genehmigten Ansatze für Montirung des Polizeicorps (C, c, 2) unter den neuen Frkn. 9,670. für Anschaffung von 58. Mantelkragen n. Frkn. 1720. inbegriffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, im Jahr 1852. Frkn. 1720 n. W. für Anschaffung von 58. Stück Mantelkragen zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
