Beschluß betf. außerordentliche Unterstützung einiger ärmern Gemeinden des Kantons.
Aus den in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 März eingezogenen Berichten der Bezirksarmenpflegen geht im Wesentlichen Folgendes hervor:
In den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Winterthur[,] Bülach & Regensberg sind im Allgemeinen die Verhältnisse noch nicht der Art, daß sie ein außerordentliches Einschreiten von Seiten des Staates zur Zeit erfordern oder auch nur rechtfer-  tigen würden, indem in allen diesen Bezirken auch die Armenbehörden der Gemeinden noch zu keinen ausserordentlichen Maßregeln veranlasst worden. Am günstigsten lauten die Berichte aus den Bezirken Affoltern u. Regensberg, die sowohl mit Bezug auf Vorräthe als Lebensmittel, als auf Verdienst vollständig beruhigend sind; diesen schliesst sich der Bericht der Bezirksarmenpflege Zürich zunächst an, welcher mit Hinsicht auf die ärmste Gemeinde desselben, Urdorf, gleich wie derjenige von Affoltern hervorhebt, daß die in jenen Gegenden eingeführte Strohflechterei einer Masse von Einwohnern neben der Seidenweberei guten Verdienst verschafft habe. Hierauf dürften die Bezirke Meilen & Uster folgen, in welchen beiden die Vorräthe von Lebensmitteln gering seien & meistens in Händen sich befinden, die noch höhere Steigerung der Lebensmittelpreise erwarten wollen, bevor sie ihre Vorräthe zum Verkaufe anbieten; insofern jedoch der gegenwärtige Stand der Verhältnisse sich nicht durch fernere Steigerung der Lebensmittelpreise oder Verminderung des Verdienstes (namentlich Seidenweberei) verschlimmere, so dürften auch diese beiden Bezirke ohne außerordentliche Maßnahmen durchkommen. Im Bezirke Horgen scheinen die Gemeinden Langnau, Adlischweil, Hütten zwar gegenwärtig noch keiner ausserordentlichen Unterstützung zu bedürfen, doch dem Punkte auf welchem  ausserordentliche Maßregeln erfordert werden dürften, nicht sehr ferne zu stehen, da die Unterstützungsbegehren bei den Armenbehörden in jeder Gemeinde sich bedeutend gemehrt haben. Im Bezirke Bülach sind einzelne Gemeinden in ähnlicher Lage. Im Bezirke Winterthur ist die Gemeinde Turbenthal, namentlich die Filiale Sitzberg & Seelmatten in einer besonders ungünstigen Lage.
Von der Bezirksarmenpflege Pfäffikon werden außer denjenigen von Sternenberg, auch die Zustände der Gemeinden Bauma, Hittnau, Wildberg u. Wyla als solche geschildert, die ausserordentliche Hülfe von Seite des Staates nicht nur wünschbar sondern nothwendig machen; Bauma zähle 1700 Personen die entweder ganz mittellos oder so gedrückt seien, daß ihr geringer Verdienst nicht ausreiche, ihre dringendsten Bedürfnisse zu befriedigen; auch der Mittelstand habe mit Noth & Nahrungssorgen zu kämpfen, & werde zudem durch die Armenlasten gedrückt. In Hittnau seien zwar nur wenige Haushaltungen ganz verdienstlos, dagegen belaufe sich die Zahl derjenigen Haushaltungen & deren Verdienst in bedenklichem Maße abgenommen, auf nicht weniger als 150; dabei komme noch die schlimme Lage des Armengutes in Betracht. In Wildberg seien 4. Haushaltungen & 6. einzelne Personen völlig verdienstlos, 23 Haushaltungen leiden sehr unter dem Drucke theil-  weisen Verdienstmangels. In Wyla werde die Zahl der ganz Verdienstlosen auf 20. die der sehr gedrückten auf mindestens 280. angegeben. Von Seite der betreffenden Gemeindsarmenpflegen seien namentlich in der Hoffnung auf angemessene Beihülfe des Staates noch keine außerordentlichen Maßregeln erfolgt; die Vorräthe an Lebensmitteln seien aller Orten aufgezehrt, so gar auch die für die Aussaat bestimmten Erdäpfel. Die Privatwohlthätigkeit zeige indeß sich nicht lau.
Die Bezirksarmenpflege Hinweil empfiehlt alle Gemeinden ihres Bezirks der Unterstützung des Staates, während der Referent, der die Gemeinden nach dem Grade des Nothstandes klassifizirt, doch wenigstens eine Klasse derselben, welcher die Gemeinden Bubikon, Rüti & Seegräben zugetheilt sind, davon unter allen Umständen ausnimmt. In die erste Klasse, dem Grade des Wohlstandes nach, fielen die Gemeinden Fischenthal, mit 100. gänzlich verdienstlosen, 350 mit einem wöchentlichen Verdienste von 5–25 ß. & 130 Personen mit einem wöchentlichen Verdienste von 25–35 ß; die Gemeinde Bärentschweil mit 613. Gemeindsbewohnern, welche gar kein Vermögen besitzen u. theilweise arbeitslos seien mit 4632. die noch einigen aber nicht genügenden Verdienst haben u. bloß Fr. 100‘ versteuern u. mit 91. die bloß wegen des Druckes der  Zeit, theils nach längerer Unterbrechung, theils ganz neu beim Armengute Hülfe gesucht haben. Bärentschweil stelle überdieß das Gesuch um Fortsetzung der Straßenarbeiten, um unterstützungsbedürftige erwachsene nämliche Personen auf diese Weise unterstützen zu können; Wald zähle 131 Familien mit 855. Personen, die ganz oder theilweise verdienst- u. mittellos seien u. ebenso viele Familien, die bloß 100 bis 500 Frkn. Vermögen versteuern. In die nächste Klasse fallen nach dem Berichte des Referenten Hinweil & Wetzikon, jenes mit ca. 40, dieses mit ca. 60. ganz oder theilweise verdienstlosen Haushaltungen, zu welchen beiden Gemeinden noch Dürnten komme, über welches zwar von der Gemeindsarmenpflege kein Bericht eingegeben worden. In die dritte Klasse stellte Referent Grüningen & Goßau u. in die vierte die obenerwähnten Gemeinden Bubikon, Rüti u. Seegräben. Es wird sodann von dem Referenten die Besorgung der Saatkartoffeln empfohlen, da sich ein Bedeutender [sic!] Mangel derselben zeigen dürfte. Mit Hinsicht auf diese Darstellung der Verhältnisse im Bezirk Hinweil ist jedoch nicht außer acht zu lassen, daß die Bezirk[s]armenpflege im Widerspruche mit dem Auftrage der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, sich aus allen Gemeinden von den Armen-  pflegen Berichte eingeben ließ, & es lässt sich wohl erklären, daß sie auf diese Weise dazu kommen konnte, alle Gemeinden des Bezirks zur Unterstützung von Seite des Staates, wenn auch in verschiedenem Maße zu empfehlen.
Die Bezirksarmenpflege Andelfingen berichtet, gestützt auf die von ihr selbst vor dem Erlaß des Kreisschreibens der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen eingezogenen Erkundigungen, daß in den Gemeinden Dorf, Flaach, Laufen, Ossingen & Dorlikon ein solcher Nothstand bereits eingetreten sei, der außerordentliche Maßregeln höchst wünschenswerth mache. Nach den Spezialberichten soll großer Mangel an Lebensmitteln in diesen Gemeinden herrschen. Ein nachträglich eingeforderter dataillirterer [sic!] Bericht ist jedoch noch nicht eingekommen.
Nachstehende besondere Gesuche um Unterstützung sind noch theils beim Regierungsrathe, theils bei der Direktion des Innern eingekommen:
1., Der Gemeindrath Bärentschweil stellt mit Zuschrift vom 7 März das Gesuch, daß die in den Jahren 1848 & 1849. behufs der Unterstützung der ärmern Bevölkerung unternommenen Baute der Kommunikationsstraße von Bärentschweil über Bettschweil nach Gibschweil, deren Vollendung mit Rücksicht auf die später eingetretenen günstigen Verhältnisse unterbrochen wurde, jetzt  mit Rücksicht auf die Noth eines großen Theiles der Einwohner wieder aufgenommen & fortgesetzt werde & zwar wieder in der Weise, daß der Staat die Erdanlage u. alle übrigen erforderlichen Handdienste sowie der Ankauf von Baumaterialien übernehme u. die Gemeinde dagegen den Ankauf des Landes & das Fuhrwerk zur Herbeischaffung der Steine & des Kieses bestreite. Dieses Gesuch wird von der Bezirksarmenpflege sehr zur Berücksichtigung empfohlen;
2., der Präsident der Armenpflege Sternenberg u. der außerordentliche Referent für diese Gemeinde sprechen in der dem Regierungsrathe bereits vorgelegten Zuschrift vom 3 März den Wunsch aus, daß insofern die Noth noch einige Zeit andauern sollte, den Bedrängten dieser Gemeinde wie in den Jahren 1847 & 1848. Unterstützungsarbeit durch Fortsetzung der Kohltobelstraße von der Roßweid bis in’s Gfell möchte verschafft werden;
3., Armenpflege & Gemeindrath der Gemeinde Hittnau suchen um außerordentliche Unterstützung nach mit Hinweisung auf den zu der Theurung der Lebensmittel u. dem gesunkenen Erwerb sich noch gesellenden Umstand, daß nicht nur kein Armengut vorhanden ist, sondern daß fl 1332. Schulden auf demselben lasten & daß  in Folge eines Beschlusses des Bezirksrathes die Gemeinde ein Guthaben des Armenpflegers von fl 2076. innerhalb 4 Jahren zu decken hat & daß auf der politischen Gemeinde einstweilen eine Schuld von fl 2400 vom Straßenwesen lastet.
4., Der Gemeindrath Turbenthal sucht mit Schreiben vom 22 März insbesondere mit Hinsicht auf die Bewohner der gebirgigen Theile der Gemeinde um Unterstützung durch Verabreichung von Lebensmitteln zu ermäßigten Preisen & durch unentgeldliche Verabreichung von Saatkartoffeln nach & das Pfarramt Sitzberg stellt mit Zuschrift vom 5t. März für die große Zahl der sehr gedrückten Kirchgenossen dasselbe Gesuch. Das Statthalteramt Winterthur unterstützt diese Gesuche, namentlich mit Rücksicht auf die Berggegend von Turbenthal u. macht insbesondere auf das Bedürfniß von Saatkartoffeln aufmerksam;
5. Mit Zuschrift vom 5 März wird vom Pfarramt Fischenthal Namens einer Kommission für Anschaffung von Saatkartoffeln das Gesuch um einen Beitrag an die diessfällige Ausgabe gestellt die sich auf Frkn. 750. beläuft, zu deren Deckung jedoch der Saldo der frühern Suppenanstalt von Frkn. 380. verwendet wird, so daß der Ausfall noch Frkn. 370. beträgt. Eine Kommission des Stillstandes & Gemeindrathes Fischenthal stellt sodann  mit Schreiben vom 3 April das Gesuch, es möchte der Regierungsrath in den von ihr zur Unterstützung Armer bewerkstelligten Ankauf von Mais eintreten, oder doch statt einer allfälligen Unterstützung durch Fruchtablieferung einen verhältnißmäßigen Beitrag in Geld zur Deckung des Verlustes verabreichen.
Aus dem diessfälligen Schreiben ergibt sich: die Gemeinde habe beim Anblick des steigenden Mangels & in der Hoffnung auf einen Beitrag von Seite der Regierung zuerst ein kleineres Quantum Mais angekauft, dann aber, als die Zukunft sich noch düsterer gestaltete eine größere Bestellung gemacht & während diese pendent war, bei sich dargebotener günstig erschienener Gelegenheit noch 200 Ztr. Mais angekauft. Jene Bestellung habe dann aber nicht mehr rückgängig gemacht werden können. Auf diese Weise komme die Gemeinde zu 400 Ztr: Mais, welches sie nun bei gesunkenen Fruchtpreisen u. bei verhältnißmäßig wohlfeiler Ablieferung an die Armen zu hoch zu stehen komme u. eine für die Gemeinde zu drückende Ausgabe verursache, zumal die Ansprüche an das Armengut sich wegen Verdienstverminderung sehr gesteigert haben.
In Beziehung auf die Frage, ob & welche Unterstützungen zu verabreichen seien, gibt die  Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen folgendes Gutachten ab:
a., die Verhältnisse der Gemeinden der Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Winterthur (mit Ausnahme von Turbenthal) Bülach & Regensberg bieten gemäß den Berichten der Bezirksarmenpflegen gegenwärtig keine Veranlaßung zu ausserordentlichen Unterstützungen, zumal da anzunehmen ist, daß einzelnen gedrückten Gemeinden & Familien in diesen im ganzen wohlhabenden Bezirken durch die Privatwohlthätigkeit nachgeholfen wird;
b., anders verhält es sich in einer Anzahl von Gemeinden der Bezirke Hinweil & Pfäffikon die nicht nur überhaupt zu den ärmern & ärmsten Gemeinden des Kantons gehören & durch die Noth der Jahre 1847 & 1848. mehr als keine andere (wenige Ausnahmen vorbehalten) erschöpft worden sind, sondern die wegen des mehr als nirgend anderswo und mehr als in keinem der frühern Jahre eingetretenen fast gänzlichen Mißrathens der Kartoffeln im letzten Jahre von Mangel an Lebensmitteln u. wegen theilweise eingetretenen Stockens der hier immer noch verhältnißmäßig sehr viele Hände beschäftigenden Baumwollenweberei ebenfalls mehr als andere industrielle Gegenden von Mangel an Erwerb betroffen sind.
Besondere Berücksichtigung verdient die Lage fol-  gender Gemeinden:
Im Bezirke Hinweil: Fischenthal, Bärentschweil, Wald, denen unter etwas günstigen Verhältnissen sich anschließen die Gemeinden Hinweil, Wetzikon und Dürnten;
Im Bezirke Pfäffikon: Sternenberg, Bauma, Hittnau, & in zweiter Linie Wildberg & Wyla.
In je den 3. erstgenannten Gemeinden des einen oder andern dieser Bezirke ist das Bedürfniß einer außerordentlichen Unterstützung unzweifelhaft gegenwärtig schon vorhanden; dagegen kann es in Frage kommen, ob auch die übrigen jetzt schon unterstützt werden sollen. Es dürfte jedoch diese Frage in der Meinung zu bejahen sein, daß die Unterstützung hier eine verhältnißmäßig geringere sein würde;
c., In ähnlichen Verhältnissen wie die in erster Linie aufgeführten Gemeinden der Bezirke Hinweil & Pfäffikon befindet sich im Bezirke Winterthur die Gemeinde Turbenthal hinsichtlich der Filiale Sitzberg u. der in der Berghöhe gelegenen übrigen Ortschaften, die mit Sternenberg beinahe in eine Linie zu stellen sind.
Wie die in zweiter Linie aufgestellten Gemeinden der erstgenannten Bezirke, möchten die Gemeinden Dorf, Flaach, Laufen, Ossingen & Dorlikon des Bezirkes Andelfingen zu berücksichtigen sein; 
Ueber die speziellen Gesuche einzelner Gemeinden ist noch folgendes zu bemerken:
1., betreffend das Gesuch von Fischenthal: Diese Gemeinde hat bereits für den Monat April eine Unterstützung von 12 Malter Frucht erhalten; sie selbst hat ein bedeutendes Quantum Mais angekauft u. dadurch ihre eigenen Kräfte sehr in Anspruch genommen. Um so mehr dürfte dem Gesuche um einen Beitrag an die Ausgaben für Saatkartoffeln in der Weise entsprochen werden, daß wenn die Gemeinde es wünscht, statt einer Unterstützung durch Ablieferung von Frucht zu ermäßigtem Preise, der Betrag des Verlustes, welchen der Staat an dem sie betreffenden Quantum erleiden würde, der Gemeinde als Beitrag an jene Ausgabe verabreicht würde, was indeß auch mit den übrigen Gemeinden so gehalten werden könnte.
2., betreffend das Gesuch von Bärentschweil, der Stand der Straßenarbeit um deren Fortsetzung, in früherer Weise nachgesucht wird ist folgender: Die Straße hat 29 000‘ Länge, davon sind nach frühern Expertenberichten vollendet 18,900‘, theilweise ausgeführt 8000‘, noch nicht in Angriff genommen 2100‘. Die Baukosten für den Staat beliefen sich in den Jahren 1848 & 1849. auf Frkn. 15,414; Die Baukosten für die ganze Straße wurden bei dem angenommenen System der Betheiligung des Staates u. der Gemeinde für den erstern  zu Frkn. 18 560 a. W. veranschlagt, so daß zur Vollendung, wenn jene Berechnung richtig war, noch mehr als Frkn. 3000 a. W. erforderlich wären. Ein dringendes Bedürfniß aus Rücksichten des Verkehrs scheint nach frühern Expertenberichten die Fortsetzung der Arbeit nicht zu sein. Unter solchen Verhältnissen dürfte die Wiederanhandnahme dieser Straßenarbeit zum Zwecke der Unterstützung durch die Zeitumstände noch nicht hinreichend gerechtfertigt sein;
3., betreffend das Gesuch von Sternenberg: Schon wiederholt u. zum letzten Mal unterm 17 Juny 1851. ist der Gemeindrath Sternenberg mit demselben Gesuche eingekommen, wobei jedoch anerboten worden, außer dem Landankauf, der Besoldung des Wegknechtes & der Erbauung der Coulissen, das vom Staate zu leisten wäre, alle Arbeitsleistung zu übernehmen. Zur Erstellung der Straße von Roßweid nach Gfell bedarf es der Abtretung von 57,703 [Quadratfuß] Land. Nach einem frühern Berichte des Statthalteramtes sind davon unentgeldlich abgetreten 12 067 [Quadratfuß]; gegen die sehr billige Entschädigung von Frkn. 149. Rp. 20. wollten abgetreten werden 14,164 [Quadratfuß]; die Abtretung konnte wegen zu hoher Preise nicht ermittelt werden, bei 31,472 [Quadratfuß]. Mit Rücksicht auf diesen Stand der Sache & gestützt auf die Ansicht des Statthalteramtes  daß wenn der Staat die Abtretung verlange, zu viel dafür bezahlt werden müsse, beschloß damals der Regierungsrath auf das Gesuch nicht einzutreten. Die gleiche Rücksicht dürfte auch jetzt noch maßgebend sein. Wäre diese Schwierigkeit gehoben, so könnte dem Gesuche um so eher Rechnung getragen werden, da jene Fortsetzung allerdings für die Gemeinde oder einzelne Theile derselben sehr wünschbar ist.
4., Betreffend das Gesuch der Gemeinde Hittnau: Die Verhältnisse dieser Gemeinde sind namentlich mit Hinsicht auf die Armengutschulden allerdings sehr drückend & verdienen Berücksichtigung.
5. Betreffend das Gesuch von Turbenthal: Auch hier ist die Noth im gebirgigen Theile der Gemeinde, insbesondere demjenigen, der zur Filiale Sitzberg gehört, groß. In gleicher Lage befinden sich die Bestandtheile der Civilgemeinde Seelmatten, die dem thurgauischen Kirchenverband von Bichelsee angehören.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei für jetzt auf die Maßregel der Getreideablieferung an die ärmern Gemeinden zu ermäßigtem Preise mit Rücksicht auf das Sinken der  Fruchtpreise nicht einzutreten.
II. In die Gesuche der Gemeinden Bärentschweil und Sternenberg um Wiederaufnahme der Straßenarbeiten kann unter den gegenwärtigen Umständen, in letzteres zumal auch aus dem Grunde nicht eingetreten werden, weil die für die fragliche Straße erforderliche Landabtretung bisher nicht in angemessener Weise erzielt werden konnte.
III. Der Armenpflege Fischenthal wird an die Kosten des Ankaufes von Saatkartoffeln & der Ablieferung derselben an die ärmern Bürger zu ermässigtem Preise ein Beitrag von Fr: 150. aus dem Kredite für ausserordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons verabreicht. In die ganze oder theilweise Uebernahme der gemachten Maisankäufe kann nicht eingetreten werden, dagegen wird der Gemeinde an die Ausgabe, welche die außerordentliche Maßregel der Unterstützung der Armen durch Ablieferung von Mais zu ermäßigtem Preise verursacht, aus dem ebengenannten Kredite ein Beitrag zugesichert, dessen Größe später mit Rücksicht auf den Umfang des für die Gemeinde bei zweckmäßiger Verwendung eingetretenen Verlustes u. die übrigen Verhältnisse der Gemeinde wird bestimmt werden.
IV. Hievon wird der Diretkion des Innern, Abtheilung  Armenwesen, & (unter Weglassung des faktischen Theiles) von 2. den Gemeindräthen Bärentschweil und Sternenberg, von 3. der Gemeinde Fischenthal durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter Kenntniß gegeben.
