Gemdrth. Wülflingen. Abweis. ss. Rek. betr. Vertheil. v. Bürgernutzen.
In Sachen
des Gemeindrathes Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vertheilung von Bürgernutzen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
„1. Sei die Klage begründet und werde der Gemeindrath Wülflingen angewiesen, künftig in dieser Beziehung nach Vorschrift des § 177 Satz 2 des Gemeindegesetzes zu verfahren.
2. Habe die Gemeinde Wülflingen die erlaufenen Kosten zu tragen.“
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wülflingen, Namens der dortigen Civilgemeinde, um deren Gut es sich handle, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a. das bisher in Wülflingen beobachtete Verfahren  entspreche dem Gesetz und den Verhältnissen; die Waldung sei reines Bürgergut, die Bürger seien berechtigt, den Nutzen aus denselben beliebig zu vertheilen, wie sie auch alle der Waldung wegen entstehenden Kosten allein zu tragen haben; ihrem freien Ermessen bleibe anheimgestellt, Beiträge an die übrigen Gemeindsbedürfnisse abzugeben; das übrige Gemeindegut, welches Frk. 38 555 betrage, sie zur Bestreitung dieser Bedürfnisse bestimmt; das Mangelnde sei auf dem Steuerwege zu tragen;
b. die Bürger haben bisher immer über den Wald disponirt, sie haben zu allen Zeiten den Nutzen [sog. Bürgerhau] festgesetzt und die daran zu entrichtende Abgabe bestimmt;
c. in den Jahren 1837 und 1838 haben die Bürger einen Theil der Liegenschaften, welche sie ausschließlich haben benutzen können für Fr. 18 000 verkauft und der Erlös zur Bildung eines Civil- und Schulgutes verwendet;
d. es könne nichts darauf ankommen, ob aus dem Ertrag der Waldungen Beiträge an die Gemeindskasse gemacht worden seien oder nicht, weil dies nur aus freiem Willen der Bürger geschehen sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses von Seite des Hrn. Weilemann wird nichts Neues vorgebracht.
 Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vorliegende Streit ist, da es sich um die künftige Verwendung des Ertrages der Gemeindswaldung handelt, nach den Bestimmungen des jetzt geltenden Gemeindegesetzes zu entscheiden. 
2. Nach den §§ 165 und 176 dieses Gesetzes unterliegt es keinem Zweifel, daß der Ertrag der aus nutzungsfähigen Liegenschaften bestehenden Gemeindegüter in erster Linie für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse und erst nach vollständiger Befriedigung dieser für Bürgernutzungen verwendet werden dürfen.
3. Eine Ausnahme von dieser Regel bilden solche Theile von Gemeindegütern, welche ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt und als solche bisher verwendet worden sind, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein. Ein solcher Gutstheil darf nach § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes von dem öffentlichen Gemeindgute ausgeschieden und fortan als bürgerliches Separatgut verwaltet werden. Solche Ausscheidungen können nur mit Genehmigung des Regierungsrathes erfolgen und im Falle Widerspruchs ist über die Statthaftigkeit derselben von den Gerichten zu entscheiden.
4. Diese Ausnahmsbestimmung kann nun aber selbstverständlich so lange nicht zur Anwendung kommen, bis die Ausscheidung erfolgt und von dem Regierungsrathe, beziehungsweise den Gerichten gutgeheißen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Gemeindrathes Wülflingen unbegründet und sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt. 
2. Trage die Civilgemeinde Wülflingen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur und den Parteien.
