Auftrag zur Vorberathung in Bezug auf ein an die Regierung von St. Gallen zu erlaßendes Schreiben betreffend die Ermäßigung der Linthzölle und die Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee.
Eine vom 18ten d. M. datirte Zuschrift der Linthschiffahrts-Commißion, enthaltend das Ansuchen, daß die in Kurzem bevorstehende Erniedrigung der hiesigen Kaufhauszölle und Platzspesen als geeigneter Vorwand benutzt werden möchte, um an die Regierung von St. Gallen das Begehren zu stellen, daß auch dortseits die Linthzölle ermäßigt und zu einer billigen Herabsetzung des Ueberlohnes mitgewirkt werde, wird, in Verbindung mit einem ebenfalls unterm 18ten d. M. eingekommenen Schreiben von Landammann und Rath von St. Gallen, worin dieselben die hiesige Regierung um möglichste Begünstigung des Dampfschiffunternehmens der Herren Kospar und Lämmlin, auf dem Zürichsee, ansprechen, dem Rathe des Innern zur Prüfung und Hinterbringung eines Antrages, was in beyden erwähnten Beziehungen an St. Gallen zu schreiben sey, überwiesen. 
