Beschluß, betreff. Nichtbezug des Militärpflichtersatzes von niedergelassenen Sardiniern.
Mit Gutachten vom 14t. hjs. legt der Staatsrath seine auseinandergehenden Ansichten über die Beantwortung der sehr ausführlichen Note vor, in welcher sich die K. Sardinische Gesandtschaft über den Beschluß d. d. 16t. September d. J. beschwert, laut dem ein Hr. Jelmoli, Sardinischer Unterthan, für sich und zu Handen der übrigen dahier niedergelassenen Sardinischen Unterthanen, zur Leistung des Militärpflichtersatzes angehalten wurde.
Es wurde hierauf nach Prüfung der sämmtlichen dabei zur Sprache kommenden Verhältnisse
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist der Reklamation der K. sardinischen Gesandtschaft zu entsprechen, und demnach der Beschluß vom 16. September d. J. mit Hinsicht auf den Jelmoli aufgehoben.
II. Ist hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der resp. Unterbehörden mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, den bezogenen Militärpflichtersatz für 1844. den dahier niedergelassenen  sardinischen Unterthanen zurükzustellen, sowie solchen in Zukunft nicht mehr zu fordern.
