Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Unterstützung d. in Paris eingeschlossenen Schweizer etc.
Mit Kreisschreiben vom 9. Jenner theilt der Bundesrath mit, daß nach den neuesten Berichten der schweiz. Gesandtschaft in Paris hervorgehe, daß die in Paris lebenden Schweizer immer größern Nothständen entgegen gehen und daß der schweiz. Gesandte, um dürftige u. arbeitslose Landsleute vor dem Tode durch Hunger oder Kälte zu bewahren, sich veranlaßt gesehen habe, schon in den Monaten Oktober, November und Dezember kleinere oder größere Unterstützungen zu verabreichen, deren Zuläßigkeit schon durch den bundesräth-  lichen Beschluß vom 31. August anerkannt worden sei. Von Seite des Bundesrathes sei dieses Verfahren durchaus gutgeheißen u. Herr Minister Kern ermächtigt worden, in wirklichen Notfällen den in Paris eingeschlossenen Schweizern die unumgängliche erforderliche Hülfe angedeihen zu lassen, in der Meinung, daß über die heimatliche Angehörigkeit der Unterstützten und über das Maß der Beiträge angemessen Buch geführt werde, um später mit den einzelnen Kantonen abrechnen zu können, sofern die Bundesversammlung es nicht für passend erachte, die daherigen Auslagen auf Rechnung des Bundes zu übernehmen. Der Bundesrath glaube dabei die Erwartung aussprechen zu dürfen, daß die Stände mit Rücksicht auf die ganz ausnahmsweisen Verhältnisse nicht anstehen werden, eine Ersatzpflicht für die zu leistenden Vorschüsse anzuerkennen u. die von ihm getroffenen Verfügungen zu billigen. Im Weitern erklärte sich der Bundesrath bereit, freiwillige Gaben zu Gunsten der eingeschlossenen Schweizerkolonie so gut als möglich an ihre Bestimmung zu vermitteln und die erforderlichen Schritte zu thun, welche zu dem erwünschten Ziele zu führen geeignet sein dürften.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach einem Referat, No 23 der N. Zürcher-Zeitung, über die Verhandlungen des Bundesrathes vom 12. Jenner seien von kantonalen Regierungen folgende Beiträge bisher dekretirt worden: von Bern Fr. 2000, von Luzern  Frk. 600, von Solothurn Fr. 500, von Genf u. Neuenburg je Fr. 1000. Nach der Ansicht der Direktion des Innern dürfte mit Rücksicht auf die verhältnißmäßig größere Zahl zürch. Kantonsangehöriger, die sich in Paris aufhalten, auf eine entsprechend größere Summe gleichwie diejenigen von Genf und Neuenburg, dekretirt werden und trage darauf an, daß Fr. 4000 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes dem Bundesrathe übersandt werden. Zur Anregung der freiwilligen Hülfsthätigkeit dürfte wol am passendsten das zur Zeit noch bestehende kantonale Hülfskomite, welches ursprünglich vorzugsweise zu dem Zwecke der Unterstützung im Dienste stehender zürcherischer Wehrmänner, daneben aber auch zur Sammlung u. Vermittlung von Gaben für die Verwundeten der Kriegführenden Mächte sich gebildet habe, im Verfolge dann aber auch noch noch [sic!] andere Werke der Mildthätigkeit, wie namentlich die Unterstützung der aus Frankreich ausgewiesenen durch die Schweiz reisenden Deutschen, in den Kreis seiner Wirksamkeit gezogen habe –, in Bethätigung gesetzt werden.
Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt Hr. Feodor Lillo, in Zürich, als Vertreter der schweiz. Hülfsgesellschaft in Paris unter Hinweisung auf den großen Nothstand, in welchem die daselbst eingeschlossenen Schweizer sich befinden, das Gesuch, daß der dieser Gesellschaft vom  Regierungsrathe jährlich verabfolgte Beitrag von Frk. 200 schon jetzt bewilligt und den Verhältnissen entsprechend erhöht werden möchte. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit seinem bisherigen Vorgehen einverstanden u. er erkläre sich ferner bereit, die für dießseitige Kantonsangehörige zu leistenden Vorschüsse anzuerkennen, sofern die Bundesversammlung es nicht für passend erachten solle, die daherigen Auslagen auf Rechnung des Bundes zu übernehmen. Im Fernern sei dem Bundesrahte mitzutheilen, daß der Regierungsrath zu Gunsten der eingeschlossenen Schweizerkolonie eine freiwillige Gabe im Betrage von Frk. 300 zu seiner Verfügung halte, nicht zweifelnd, daß es ihm gelingen werde, diese Summe durch seine Vermittlung zu geeigneter Verwendung gelangen zu lassen. 
2. Sei das Kreisschreiben des Bundesrathes in Abschrift dem kantonalen Hülfskomite mitzutheilen, unter Kenntnißgabe der Verabreichung einer freiwilligen Gabe u. mit dem Beifügen, daß einstweilen das weiter Erforderliche der freiwilligen Hülfsthätigkeit überlassen werden müsse.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u.  des Innern an letztere unter Zustellung der Akten, sowie an Herrn Lillo durch Kanzleimissiv, an letzern in dem Sinne, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die mehrerwähnte Gabe sich nicht veranlaßt sehe, jetzt schon auf sein Gesuch einzutreten. 
