Felix Sprecher in Zürich Gesuch um Bewillig. zum Fortbetrieb sr. Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Felix Sprecher an der Helfereigasse in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Fortbetrieb seiner Wirtschaft,
nachdem sich ergeben:
A. In Folge eingetretenen Konkurses kam Sprecher um Uebertragung des ihm für das Jahr 1874 ertheilten Wirtschaftspatentes auf den Namen seiner Ehefrau Barbara geb. Oechslin ein, wurde aber durch Verfügung der Finanzdirektion vom 8. Jenner d. Js. abgewiesen, weil die Frau schon wegen Kuppelei gerichtlich bestraft worden ist.
Gegen die von der Stadtpolizei verfügte Schließung der Wirthschaft rekurrirte der Vormund der Frau an den Bezirksrath Zürich und wurde von diesem unterm 22. Jenner wegen Inkompetenz abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 26. Jenner stellt nun Sprecher wieder in seinem eigenen Namen  das Gesuch um Bewilligung zum Fortbetrieb seiner Wirthschaft. Derselbe stützt sich hiebei wesentlich auf ein eingelegtes Zeugniß des Hrn. Notar Wetli, wonach letzterer erklärt, daß er nach durchgeführtem Konkursverfahren eine Einstellung des Kridaren im Aktivbürgerrechte nicht beantragen werde.
C. Der Stadtrath Zürich bemerkt in seiner Vernehmlassung vom 3. Febr.: Die Frage, ob Petent während seines Konkurses auf eigenen Namen und eigene Rechnung zu wirthen fortfahren dürfe, sei wol unbedingt zu verneinen und der beste Beweis sei der, daß Sprecher selbst dies als selbstverständlich angenommen habe. Erst als der Frau der Fortbetrieb der Wirtschaft nicht gestattet worden sei, sei er auf den Gedanken zurückgekommen, daß er das Patent habe. Daraus sei die ganze Konfusion entstanden. Gemäß § 47 des Konkursgesetzes dürfe der Gemeinschuldner während des Konkurses sein Aktivbürgerrecht nicht ausüben, und nach § 169 stehe mit dem Aktivbürgerrecht das Recht, gewisse Berufsarten zu betreiben, auf gleicher Linie. Gemäß § 42 verliere der Gemeinschuldner für die Dauer des Konkurses die Vormundschaft über Frau u. Kinder und nach § 36 die Verfügung über seine Güter. Und  ein solcher Mann sollte eine öffentliche Wirthschaft betreiben können! Es scheine dem Stadtrath daher zweifellos, daß das Patent Sprecher’s, so lange der Konkurs daure, wirkungslos sei. Um das handle es sich allein. Eine andere Frage sei es, ob, wenn der Konkurs beendigt sei, und keine Falliterklärung oder kein Entzug der bürgerlichen Rechte erfolge, Sprecher wieder befähigt sei, sein Patent zu bewerben, oder ob nicht § 14, litt. d des Wirthschaftsgesetzes Platz greife. Zur Erörterung dieser Frage sei vorerst die Beendigung des Konkurses abzuwarten.
D. Das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch in einläßlicher Auseinandersetzung unterm 5. Febr. dahin, daß demselben zu entsprechen sei, indem Sprecher das Recht habe, auf das bisherige Patent fortzuwirthen, bis er in Folge des Konkurses im Aktivbürgerrechte definitiv eingestellt sei.
E. Die Finanzdirektion schließt sich mit Zuschrift vom 11. Febr. dem Gutachten des Statthalteramt an und berichtet, daß sie auch schon unterm 25. Jenner, gestützt darauf, daß dem Sprecher vor dem Ausbruche seines Konkurses das Patent pro 1874 ertheilt worden, derselbe auch noch nicht fallit und nicht im Ak-  tivbürgerrechte eingestellt sei [§§ 5. d. u. 14 des Wirthschaftsgesetzes] ihm die Fortbetreibung der Wirthschaft bis nach dem bezüglichen Entscheide des Regierungsrathes bewilligt habe; gestützt auf die vom Stadtrathe Zürich angeführten Gründe und in Anwendung von § 14 des Wirthschaftsgesetzes, beziehungsweise § 47 des Gesetzes betreffend das Konkursverfahren,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Stadtrath u. das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
