Hr. [Gottlieb] Huber, v. Horgen. Abweisung ss. Revisionsgesuches betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Hrn. Gottlieb Huber, von Horgen, Weinschenks im Kratz, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für  das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 17. dieß sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er wiederholt bestreitet, daß in seiner Wirthschaft bisher etwas Ungebührliches getrieben worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Von dem Petenten sind keine Thatsachen angeführt worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wird, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Huber abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr. 
