Beschluß, betreff. Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Schulhausbaute in Unter Illnau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes, betreffend das Ansuchen der Schulhausbaukommission zu Unter-Illnau um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes, behufs Ausführung des Schulhausbaues
nach Einsicht der betreffenden Akten.
mit Rücksicht darauf, daß zur Ausführung des Baues die  Abtretung von Grundstücken als nöthig erscheint
beschlossen:
I. Sei die vorläufige Genehmigung des Begehrens der Abtretung von Grundstücken zum Zwecke fraglicher Baute ertheilt und demnach die erwähnte Commission ermächtigt, nach den Bestimmungen des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838. zu verfahren.
II. Sei ihr hievon Kenntniß zu geben.
