Auftrag an die Direktoren zur Berichterstattung über den Bestand u. Reorganisation der Kanzleien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der zur Prüfung der Frage der Reorganisation der Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen u. s. f. niedergesetzten Commission beschließt [recte: beschlossen].
Die Direktoren und Vorstände von Abtheilungen derselben, sowie die Staatskanzlei werden eingeladen dem Regierungsrathe bis Mitte Juli über folgende Punkte Bericht zu erstatten.  
1. Wie viele Personen u. in welcher Stellung gegenwärtig auf den ihnen untergeordneten Kanzleien beschäftigt seien, ob dieselben nur vorübergehend oder auf längere Zeit u. im letztern Falle auf wie lange sie angestellt seien, wie hoch sich ihre Besoldungen, beziehungsweise Sporteln u. d. gl. belaufen und endlich welche Lokalitäten ihnen gegenwärtig zur Verfügung stehen.
2. Wie viele Personen und in welcher Stellung sie in Zukunft auf ihrer Kanzlei zu verwenden im Falle sein werden, oder ob sie zu gewissen Zeiten für andere Direktionen oder die Staatskanzlei verwendet werden können, was für Lokalitäten sie in Zukunft in Anspruch nehmen zu sollen glauben und ob und inwiefern die gegenwärtige Einrichtung ihrer Kanzleien sowohl in Bezug auf die Personen als in Bezug auf die Lokalitäten vereinfacht und concentrirt werden können.
3. Welche Bedienung ihnen gegenwärtig zu Gebote stehen und was für Besoldung beziehungsweise Sportern [recte: Sporteln] die betreffenden Personen beziehen, welche Wünsche sie dießfalls für die Zukunft haben und ob es nicht [wo dieses nicht bereits der Fall ist] hinreichend wäre, wenn ihnen gemeinschaftlich mit einer andern Direktion ein Weibel zur Verfügung gestellt würde.
Mittheilung an die sämmtlichen Direktoren und Vorstände von Abtheilungen derselben und die Staatskanzlei zur Vollziehung.
