Schreiben des Obergerichts betreff. Bewilligung der Kopulation des Hrn. Rud. Zeller v. Hirslanden mit Jungfrau, A. M. Barb. Dolder v. Münster K. Luzern.
Mit Schreiben vom 25t. Sept. macht das Obergericht Mittheilung, daß Herr Rudolf Zeller von Hirslanden und Jungfrau A. M. Barbara Dolder von Münster, Kant. Luzern, letztere katholischer Konfeßion, sich zu verehelichen wünschen, daß ihnen aber die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimath der Braut nicht möglich sei, indem das Pfarramt Münster erkläre, daß ohne besondere Erlaubniß des Pabstes die Verkündung dortseits nicht Statt finden könne, diese Erlaubniß sei aber nur erhältlich, wenn der Brautigam sich eidlich verpflichte, die allfälligen Kinder in der katholischen Religion aufzuerziehen zu laßen.  Diese Bedingung wollen die Verlobten nicht eingehen, sondern haben vielmehr vor dem hiesigen Bezirksgerichte das Versprechen abgelegt, ihre allfälligen Kinder nach dem reformirten Lehrbegriff erziehen zu laßen. Dieselben stellen nun das Gesuch, daß ihnen die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimath der Braut erlaßen, und die Trauung gestattet werde.
Nach Einsicht und Prüfung der Akten, namentlich mit Rüksicht auf die Erklärung des Gemeindrathes Münster und des Regierungsrathes des Standes Luzern, welche der Jungfrau Dolder auf den Fall ihrer Verehlichung die Entlaßung aus dem dortigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande zusagen, sowie auf das von den Brautleuten vor dem hiesigen Bezirksgerichte abgelegte Versprechen, würde das Obergericht kein Bedenken tragen, der Braut die Beibringung weiterer Ausweisschriften behufs der Bewilligung der Kopulation im hiesigen Kanton nach Erlegung der gesetzlichen Einzugsgebühren zu erlaßen, wolle übrigens gewärtigen, ob der Regierungsrath sich damit einverstanden erkläre.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dem Obergerichte zu erwiedern, daß er in Uebereinstimmung mit den Entscheidungen in früher vorgekommenen Fällen dieser Art auch seinerseits kein Bedenken trage, in dieses Gesuch einzuwilligen, [wie  in den M. v. h. T. zu lesen[]].
