Aufenthaltsbewilligung für Herrn Const[n]atin Montovani aus Pavia.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Constantin Montovani aus Pavia, welcher sich bereits einige Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzliche Bürgschaft geleistet, einen Aufenthalt von 6. Monathen a dato im Canton bewilligt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines Kenntniß gegeben.
