Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Joh. Peter] Kränzlin in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. April 1873.
Die Regierung von Zug ersucht mit Schreiben vom 7. d. Mts. um Aufnahme des Joh. Peter Kränzlin von Menzingen in den hiesigen Kantonsspital, welche Aufnahme von der Krankenaufnahmskommission befürwortet wird.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des J. P. Kränzlin von Menzingen in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
