Besoldung d. Pfarrer Greminger in Stammheim.
Mit Eingabe vom 2. März stellt die Kirchenpflege Stammheim das Gesuch, daß dem Hrn. Pfarrer Greminger daselbst, welcher seit 9. Jenner l. Js. diese Stelle bekleidet seine vorherigen Dienstjahre im Kanton Thurgau [10 Jahre als Pfarrer in Altersweilen, 2 1/2 Jahre als Pfr. in Basadingen] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchten.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Greminger seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Fest-  setzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Jenner 1877 ins siebente Dienstjahr, somit ins zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
