Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betreffend den Gottesdienst in St. Jacob.
Mit Schreiben vom 17ten dieses Monaths rekurrirt der Stadtrath Zürich gegen einen Beschluß des Kirchenrathes d. d. 6ten hjs. durch welchen ausgesprochen wird, daß der Gottesdienst in der Pfrundshauskapelle St. Jacob bis zur Ausscheidung der Pfarrverhältniße zu dem Pfrundhause und der Gemeinde Außersihl in statu quo verbleiben solle. 
Es hat daher der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion zur Voruntersuchung, in den Personen der HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Ed. Sulzer niedergesetzt, welcher der Kirchenrath unter Zustellung des obbemeldten Rekursschreibens Bericht zu erstatten eingeladen wird. 
