Rekurs Bertschinger in Fischenthal betr. Entschädigung an Viehverlust, Revision.

Der Regierungsrath hat,
auf ein Revisionsgesuch des Johannes Bertschinger,
in Althörnli - Stäg, Fischenthal,
betreffend die ihm gewährte Entschädigung an Viehverlust,
in Betracht:
Der Schaden, welchen Petent durch Abschlachten von unter Lungenseuche-Verdacht stehenden 7 Stücke Vieh erlitten, beträgt laut gemeindräthlichem Zeugniß Fr. 1136 94 Rp., angerechnet die Kosten fürs Schlachten.
Die zur Zeit in Kraft bestehende Verordnung  vom 14. Febr. 1857 sichert dem Geschädigten je nach seinen ökonomischen Verhältnissen einen Staatsbeitrag von 1/3 bis 3/4 des Schadens zu. Dieses Maximum von 3/4 ist mit dem Betrage von 850 Fr. bereits ausgerichtet. Für Ausrichtung der vollen Entschädigung besteht keine gesetzliche Bestimmung. Auch das neuste aus landwirthschaftlichen Kreisen hervorgegangene Initiativbegehren bezüglich der staatlichen Entschädigung für derartigen Viehverlust verlangt höchstens eine Entschädigung bis auf 4/5 des Schatzungswerthes. Wenn daher der Regierungsrath von sich aus jetzt schon mit den Entschädigungen betr. dem Lungenseuchenfall von Fischenthal etwas höher gehen will, als nach der allerdings etwas alten Verordnung zulässig wäre, so darf das in keinem Falle über die durch den neuen Gesetzesvorschlag auf 4/5 des Schadens fixirte Entschädigung hinausgehen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Die Entschädigung für das dem Herrn Bertschinger im Althörnli - Fischenthal aus sanitätspolizeilichen Gründen geschlachtete Vieh wird auf 910 Fr. festgesetzt. Es sind demselben daher über die bereits ausgerichteten 850 Fr. noch 60 Fr. nachzuvergüten. Mit dem Begehren auf volle Entschädigung wird Petent abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Petenten & an die Sanitätsdirektion.
