Staatsbeitrag an Stadt Zürich betr. Durchbruch Hirschengraben–Hottingerstraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Zum Zwecke der Ausführung der geradlinigen Fortsetzung der Hottinger [Wolfbach] Straße nach dem Hirschengraben & der Beseitigung des Wolfbachbassins ist zwischen dem Stadtrath Zürich & dem Regierungsrath ein Vertrag abgeschlossen & am 11. Mai 1878 genehmigt worden, gestützt auf welchen der Staat von dem bisher zur Kantonsschule gehörenden Areal 15,000 [Quadratmeter] oder 1350m2 zum Preise von 4 Fr. pr. Quadratfuß und 16,100 [Quadratfuß] oder 1449m2 unentgeltlich an die Stadt Zürich für die genannte Straße & zu dem dort anzulegenden öffentlichen Platz abzutreten hatte, unter verschiedenen Bedingungen. Die Abtretung hat stattgefunden & die baulichen Aenderungen sind längst vollendet, eine Abrechnung & Bereinigung der vertraglichen Bestimmung ist jedoch noch pendent.
B. Mit Eingabe vom 4. Novbr. d. Js. berichtet nun der Stadtrath Zürich, es hätten verschiedene Umstände wie die Verhandlung mit Fluntern wegen Einmündung des Häldelibaches, die Frage einer Zweigleitung durch die Rämistraße in den See u. A. die Angelegenheit verzögert, es sei nunmehr aber die Erledigung der Pendenz möglich & wünschbar & stelle er daher das Gesuch:
 und die Ledigung der Servitut des Staates [Art. 4] gefertigt werden;
2. daß der Beitrag des Staates an diese Straßenkorrektion gemäß § 52 des Straßengesetzes festgesetzt werde &
3. daß die Finanzdirektion beauftragt werden möchte, mit der städtischen Finanzwerwaltung [sic!] über diesen Staatsbeitrag einerseits & über die dem Fiskus anderseits für die geschehene Landabtretung zukommende Entschädigung nach Art. 1 des Vertrages abzurechnen.
Schließlich wird noch Rechnung gestellt im Betrag von Fr. 373 05 als gesetzlicher Beitrag des Kantonsschulareals an das Trottoir der neuen Straße.
Der Eingabe sind außerdem noch beigelegt die Abrechnung nebst Belegen über Straßenbaukonten & der Abrechnungsplan.
C. Der Trottoirbeitrag von Fr. 373 05 ist auf den Hochbaukonto zu verrechnen und bereits zur Zahlung angewiesen. Die Landabtretung & Entschädigung ist durch die Domänenverwaltung zu verrechnen, ebenso hat dieselbe bei den nothwendig werdenden Fertigungen mitzuwirken. Der Staatsbeitrag fällt dagegen in die Rechnung über das Straßenwesen & kommt bei Feststellung desselben Folgendes in Betracht:
a. Nach § 52 des Straßenges. leistet der Staat je nach der allge-  meinen Bedeutung der betr. Straße einen Beitrag von höchstens einem Drittheil der Baukosten. In die Berechnung dieser Baukosten fallen jedoch, außerordentliche Verhältnisse vorbehalten, weder Expropriationskosten für Gebäude noch Kosten für durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen, wie Straßenpflaster, Trottoirs, Abzugskanäle u. s. w.
b. Für die Fortsetzung der Hottingerstraße nach dem Hirschengraben bestimmt Art. 5 des Vertrages noch im Besondern, es solle bei Ausrechnung des gesetzlich zu leistenden Staatsbeitrages die in Art. 1 festgesetzte Kaufsumme von 4 Fr. pr. [Quadratfuß] des zu dieser Straße nöthigen Landes als Leistung der Stadt in Berücksichtigung fallen. Diese Stipulation bezieht sich indessen nur auf den Preis des für die Bestimmung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Landes, nicht aber auf das Ausmaß desselben, wofür lediglich die Bestimmungen des § 52 des Straßengesetzes gelten sollen.
Hienach ergeben sich als für den Staatsbeitrag maßgebend, folgende Zahlen:
I. Expropriationskosten:
Bei einer Breite von 7,0m ohne die Trottoirs erforderte die Schulstraße 633m2 & die Straße längs dem Turnplatz bei 10m Breite 740m2, somit im Ganzen 1373m2: Fr. 44 44 rp = Fr. 61,016 10 Rp.  
II. Anlagekosten.
Ueber die eigentliche Straßenbaute ohne Trottoir- & Entwässerungsanlagen zeigt die städtische Baurechnung folgende Ausgabenposten:
Anlage
&
Chaußirung
der Schulstraße
Fr.
10,175 74.
“
“
“
der Turnplatzgasse
7355 40.
4185 79.
150 43
“
11,691 62.
somit im Ganzen
Fr.
21,867 36.
Davon ist jedoch ein Theil auf anderweitige Unternehmungen zu setzen. Es wurde namentlich Füllmaterial vom alten Spital herbeigeführt, während Abgrabungen als überschüssiges Material nach Enge in den See etc. transportirt wurden. So wurden in Rechnung gesetzt
1566m3
vom alten Spital zur Schulstraße à 2.45
mit
3836 70.
2240,5m3
von der Turnplatzgasse in den See à 3.00
“
6721 70.
50.4m3
  “     “              “             zur Platzpromenade à 4.70
“
236 90.
Sa
Fr.
10,795 30.
Bei Vertheilung & Verwendung des Abgrabungsmaterials an Ort & Stelle hätten mit Rücksicht auf überschüssiges Material höchstens in Rechnung gehört
2240.5 + 50.4 = 2290.4m3 à 2.00 Fr.                                         Fr. 4581 80.
sodaß zu viel verrechnet sind:                                                  Fr. 6213 50.
Außerdem sind noch in Abrechnung zu bringen:  
Uebertrag
Fr.
6213 50
Für
Umlegen von Randsteinen am Hirschengraben
“
76 10
“
Pflästerreparaturen in der Krautgartengasse
“
397 38.
“
Bekiesung des Freiplatzes ca
“
1000 –.
Total der Abzüge 
Fr.
7686 98.
wobei für Umänderung der Fortsetzung der Zeltwegstraße nichts in Abrechnung gebracht wurde.
als beim Staatsbeitrag zu berücksichtigende Baukosten können demnach angesetzt werden:
21,867.36 – 7686 98 =
14,180 38.
Hiezu die Expropriationskosten 
61,016 10.
Maßgebende Totalsumme   Fr.
75,196 48.
Die Berechtigung auf einen Staatsbeitrag, wie solcher in § 52 des Straßengesetzes für Neubau oder Korrektion städtischer Straßen vorgesehen ist, liegt vor, da die fragliche Straße wenigstens in Beziehung auf den untern Theil, die Schulstraße als Verbindung der Hirschengrabenstraße mit dem Zeltweg & der Hottingerstraße eine erhebliche Bedeutung für den durchgehenden Verkehr hat. Mit Rücksicht hierauf dürfte in Abweisung von der für die Stadtgemeinde Zürich geltenden Beitragsquote von 167 pro mille der Staatsbeitrag auf 15,000 Fr. festgesetzt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird an die Kosten der Erstellung der gradlinigen Fortsetzung der Hottingerstraße bis zum Hirschengraben ein Staatsbeitrag von 15,000 Fr. bestimmt, welcher auf den Titel VIIII C. b. 2 zu verrechnen ist.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, mit der städtischen Finanzverwaltung über diesen Staatsbeitrag & die dem Staate für Landabtretungen vom Kantonsschulareal zukommende Entschädigung von 60,000 Fr. in Abrechnung zu treten & für Fertigung dieser Landabtretung, sowie Ledigung der Servitut des Wolfbachbassins nach Art. 1 & 5 des Vertrages vom 11. Mai 1878 zu sorgen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung von Plan, Rechnung & Belegen und an die Direktion der Finanzen.
