Bericht und Bescheid an Frau Panke, geb. Rordorf in Reichenbach in Schlesien über ihre Anfrage, betreff. angeblichen Nachlaß von Verwandten.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. sendet das Statthalteramt Zürich einen Bericht des dasigen Stadtrathes ein, betreffend die unter’m 30t: Januar d. J. eingelangte Anfrage einer Carolina Panke, geborne Rordorf in Reichenbach in Schlesien über den Nachlaß eines angeblichen Schiffskapitäns Rordorf etc. Aus diesem Berichte  ergibt sich, daß von diesem Letztern hierorts durchaus nichts bekannt ist, und anderweitige Verlassenschaften den die Petentinn nachfragt, bereits durch ihre Eltern bezogen worden seien.
Demgemäß wird die Canzlei beauftragt derselben das Resultat dieser Nachforschungen mitzutheilen.
