Gesuch an den Bundesrath um Nachforschungen üb. den in k. Niederländischen Militärdiensten verschollenen Hs. Jbs. Künzli v. Goßau.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t August 1862.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Zuschrift vom 10. dies: die in hiesigem Kanton befindlichen Erben des Hs. Jb. Künzli von Goßau geb. den 16. Juni 1797, Sohn des Joh. Künzli u. der Kleophea geb. Weber, stellen das Gesuch um Aufruf u. Todeserklärung desselben, indem sie angeben, Künzli, welcher im Jahr 1817 in holländischen Kriegsdienst getreten u. nach einem Besuche in der Heimat im Jahr 1828 wieder dorthin zurückgekehrt sei, habe ungeachtet wiederholt an ihn gerichteter Zuschriften von da an nichts mehr von sich hören lassen. Da aus einem Berichte, der sich auf die Controlen des sr. Zt. in Holland von Hrn. Generalmajor Ziegler befehligten Regimentes stützt, hervorgehe, daß Künzli auf der Verbalkontrolle u. mit der Stammbuche Nummer 3344 beim Schweizerregimente, No 30 vorgemerkt, am 17t April 1817 engagirt worden u. bei der Auflösung des Regimentes am  13. März 1829 mit freiwilligem Engagement zur 2ten Abtheilung Infanterie übergetreten, so ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes durch Vermittlung des Bundesrathes bei der k. niederländischen Regierung die gewünschten Nachrichten über Leben oder Tod des Abwesenden einzuziehen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
