Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Anstellung e. [außerordentlichen] Kanzlisten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, der provisorisch als dritter Kanzlist gewählte Hr. Hintermeister sei schwer erkrankt & es werden voraussichtlich, wenn er sich überhaupt erhole, Monate vergehen, bis er wieder arbeiten könne. Die Kanzlei sei nun zur Zeit derart mit Geschäften überhäuft, daß die zwei übrigen Kanzlisten dieselben unmöglich zu bewältigen im Stande seien, & es sollte daher auf anderweitige Hülfe Bedacht genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, auf unbestimmte Zeit einen außerordentlichen Kanzlisten anzustellen.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der Finanzen.
