R. Ryffel in Stäfa; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn R. Ryffel in Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Durch Beschluß vom 23. April wies der Bezirksrath Meilen das Entlassungsbegehren des Hrn. Ryffel ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Ryffel mit Zuschrift vom 26. April, indem er zur Begründung im We-  sentlichen anführt:
Schon seit 20 Jahren habe er der Gemeinde in verschiedenen amtlichen Stellungen, überdieß seit 5 Jahren in der Eigenschaft als Mitglied des Gemeindrathes Dienste geleistet und bekleide auch jetzt noch die Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege und der Steuerkommission, so daß er um so eher glaube, seine wankende Gesundheit und sein vorgerücktes Alter [60 Jahre] werden das gestellte Begehren vollkommen rechtfertigen. Wenn er auch dessen bewußt sei, daß er nach dem Gesetz eine Entlassung vor Ablauf der Amtsdauer nicht prätendiren könne, so wisse er wol auch, daß es Gesetze der Billigkeit gebe, welche bestimmt seien, den Härten des Buchstabens die Spitzen zu brechen. Er habe sich zu diesem Schritte nicht etwas durch Laune bestimmen lassen, sondern um die für ihn nunmehr zum unabweisbaren Bedürfniß gewordene Erleichterung zu gelangen.
E. Mit Schreiben vom 3. Mai beantragt der Gemeindrath Stäfa Abweisung des Rekurses unter Berufung auf seine erstinstanzliche Beantwortung, sowie mit dem Bemerken, daß bei beginn der laufenden Amtsdauer sich sämmtliche Mitglieder verpflichtet haben, bis zum Schlusse derselben auszuharren; übrigens finden im Anfange des nächsten Jahres doch die Erneuerungswahlen der Gemeindebehörden statt.
F. In seiner Antwortschrift vom 5. Mai pflichtet der Bezirksrath Meilen dem Antrage des Gemeindrathes  Stäfa bei und bemerkt im Weitern:
Herr Ryffel habe bei Anlaß der letzten Erneuerungswahlen seine Amtsstelle als Mitglied des Gemeindrathes Stäfa ohne jeden Vorbehalt angenommen und sei daher gemäß bisheriger Praxis pflichtig, diese Stelle bis zum Ablaufe der Amtsdauer zu bekleiden. Es sei diesfalls ganz unerheblich, wie lange und mit welchem Amtseifer Petent dem Amte vorgestanden habe, sondern es könnte einzig in Betracht kommen, ob die Gesundheitsverhältnisse des Petenten ihm die Weiterbekleidung des Amtes unmöglich machen. Das bloße Bedürfniß nach Erleichterung genüge nicht, um Hrn. Ryffel entlassen zu können, besonders da nach dem Gutachten des Gemeindrathes eigentliche Krankheitsumstände nicht vorhanden seien & Petent auch keinerlei ärztliche Zeugnisse eingelegt habe.
Es kommt in Betracht:
Es wird im [sic!] dem Gesuche nicht auf Rechtsgründe, sondern auf Billigkeitsrücksichten abgestellt. Der Regierungsrath kann aber, nachdem Gemeindrath & Bezirksrath, welche mit den speziellen Verhältnissen des Rekurrenten besser vertraut sind, als es der Regierungsrath sein kann, sich neuerdings ablehnend verhalten, um so weniger zur Entsprechung gelangen, als die Amtsdauer der Gemeindebeamten im Frühjahr 1880 zu Ende geht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Stäfa und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
