Beschluß, betreff. Suspension einiger Mitglieder der Vorsteherschaft Marthalen.
Der Regierungsrath hat, 
Da sich ergeben:
Nach einer Eingabe des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 26t. d. M. haben eine Anzahl Bürger von Marthalen bei ihm das Ansuchen um Einstellung der Mitglieder der dortigen Vorsteherschaft in ihren amtlichen Verrichtungen eingelegt, da sich einzelne des Diebstahls alle aber der Unterschlagung und der Amtspflichtverletzung schuldig gemacht haben. Der Bezirksrath füge bei, nach den vorliegenden Akten seien die beiden Vorsteher J. Manz Sekelmeister und Jakob Spalinger wegen Holzdiebstahl und Bestechung bei dem Bezirks-  gerichte, nachdem dasselbe die Sache an das Criminalgericht gewiesen sie aber von diesem wieder zurükgekommen war, in Untersuchung, die petitionirenden Bürger behaupten überdieß, daß jene beiden Bürger mit den übrigen Mitgliedern der Vorsteherschaft Präsident Keller, Jakob Nägeli und J. Ulrich Berger, Gemeindrath, auch der Unterschlagung und des Betruges theils geständig, theils überwiesen seien. Der Bezirksrath halte sich zu Suspensionen nicht befugt und bringe daher die Sache an den Regierungsrath 
in Berüksichtigung.
1. Daß es im Wesen der amtlichen Stellung selbst liegt, daß Gemeindsbeamte, [wie Beamte überhaupt] die bedeutender mit ihren amtlichen Verrichtungen zusammenhängender Vergehen vor Bezirksgericht angeklagt und verdächtig sind, bis nach Erledigung des Prozesses in ihren Verrichtungen eingestellt werden.
2. Daß bei Gemeindsbeamten diese Suspension Sache des Bezirksrathes als der unmittelbaren Aufsichtsbehörde über dieselben ist 
beschlossen:
I. Ist der Bezirksrath eingeladen, die beiden Vorsteher J. Manz und J. Spalinger zu suspendiren, über die übrigen, über welche die Akten noch nicht hinlänglichen Aufschluß geben, sich solchen zu verschaffen und dann nach eigenem Ermessen zu entscheiden; 
II. Ist das Obergericht unter Mittheilung des Special-  falles [l. M. h. T.] zu ersuchen, auf die Bezirksgerichte einzuwirken, daß sie von solchen Fällen der resp. Administrativbehörde Mittheilung machen. 
