Beschluß, betreff. Verkauf von Schanzenland an Herrn Kramer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission, betreffend den Verkauf von vier an der Schanzenpromenade und Berggasse gelegenen mit No. 133.[,] 146.[,] 147. und 148. bezeichneten zusammen Ca. 66 910 [Quadratfuss] haltenden Bauplätzen um 10. Rppn pr. Quadraßfuß [sic!] 
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschlossen:
I. Ist dem Vertrage die Genehmigung ertheilt:
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Mit Eingabe u. et. beschwere sich Hr. Fierz im Zell-  weg darüber, daß in dem Vertrage die Wegrechte zweier anstoßender Eigenthümer nicht gewahrt seien und ferner, daß, obgleich der Beschwerdesteller auf zwei Ganten Meistbieter gewesen sei und nachher ein bedeutendes Machgebot gethan habe, dennoch ohne irgend welche Mittheilung anhin, unter der Hand und unter zu Gunsten des neuen Käufers abgeänderten Bedingungen Herrn Kramer zugesagt worden sei, weßhalb er nochmalige Eröffnung von Verhandlungen wünschen.
nach angehörter Berichterstattung der Schanzenkommission
mit Rücksicht darauf, daß, was die Wegrechte anbetrifft, dieselben in dem Vertrage hinlänglich berichtet sind und daß, was das Verkaufsverfahren anbetrifft, Herr Kramer nach den zwei abgehaltenen Ganten, deren Resultat nicht befriedigend war, späterhin ein Mehrgeboth that, und daß Herr Fierz wiederholt die nachträgliche Anzeige erhielt, man stehe in Unterhandlungen, ohne auf diese hin ein ferneres Mehrgeboth zu machen.
[mit Mehrheit] beschlossen:
Es könne auf diese Beschwerde nicht eingetreten werden und sei hievon Hrn. Fierz Kenntniß zu geben.    
