Frau Wittwe Schmid-Müller v. Eglisau. Empfehl. ders. f. e. Pulververkaufspatent.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Schmid-Müller, Gemeindammanns in Eglisau,
betreffend Gesuch um Ertheilung resp. Uebertragung eines Pulververkaufspatentes,
da sich ergeben:
1. Hr. Heinrich Schmid-Müller in Eglisau hat unterm 1. Juli 1865 ein bis zum 1. Juli 1875 gültiges Patent für den Handel mit Schießpulver vom schweiz. Finanzdepartement erhalten.
2. Nachdem Hr. Schmid verstorben, stellte dessen Wittwe das Gesuch um Uebertragung des Patentes auf ihren Namen resp. dessen Erneuerung. Der Verkauf werde im gleichen Lokale besorgt wie früher. Die Petentin legt das alte Patent u. die benöthigten Zeugnisse vor;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Petentin ist durch gegenwärtigen Beschluß eine Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes zu Handen des eid. Finanzdepartements ertheilt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
