Vorläufige Festsetzung des Zeitpunktes u. der Traktanden der ordentl. Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes wird vorläufig auf Montag, den 27. k. Mts., u. das Traktandenverzeichniß für dieselbe in folgender Weise festgesetzt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Winterthur getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Gesetzesentwurf betreffend das Jagdwesen (Commissional-Antrag).
3.
Gesetzesentwurf
betr.
den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u s. f.
4.
“
“
das katholische Kirchenwesen.
5.
“
“
die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.
6.
“
“
die Verwendung des Vermögens des aufgehobenen Stiftes Rheinau.
7. Entwurf einer Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhält-  nisse überhaupt.
8. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §§ 4, 8, 15, 17, 31, 42, 44 & 50 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. Herbstmonat 1852.
9. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. die Petition der Gemeinde Wytikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die daselbst bevorstehende Pfarrhausbaute.
10. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen im April 1863.
11. Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
12. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahre 1862.
13. Wahlen:
a.) eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
b.) des Stellvertreters des Großrichters des kantonalen Kriegsgerichtes.
14. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, Mittheilung gemacht.
