Großrathswahlen im Bezirke Uster.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. meldet das Statthalteramt Uster das Ergebniß der Großrathswahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Dübendorf: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Bezirksrichter Rudolf Guyer von Wangen.
b.)
Zunft Uster: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Statthalter J. J. Bachofen von da.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Präsident Homberger von Riedikon.
c.)
Zunft Elgg: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Med. Dr. Rudolf Brummer von Küßnacht, seßhaft in Elgg, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Weber von Mönchaltorf.
2.)
“
Heinrich Schultheß, Zunftrichter von Maur, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Bantli auf der Forch.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Cantonsrath Heinrich Schultheß von Maur.
Auch hier ist dem Großen Rathe auf die Anerkennung  der getroffenen Cantonsrathswahlen anzutragen, u. das Statthalteramt Uster anzuweisen, die Zunft Dübendorf aufzufordern, bey der nächsten Zunftversammlung die unterbliebene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen.
