[Genehmigung] d. Statuten d. Korporation f. Bewässerung d. Aawiesen, Riedikon - Uster.
Unterm 9. Dezember 1882 ist den Wiesenbesitzern zwischen dem Aabache & den Mönchaltorfer-Kislingäckern, den Gießenstegriedtern & dem Brüggligraben von Mönchaltorf - Uster die Konzession ertheilt worden, das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Emil Weber in Mönchaltorf falle, nach Plan & unter verschiedenen Bedingungen zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benutzen.
Die betheiligten Grundbesitzer haben sich gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen zu einer Korporation vereinigt & unterm 14. Januar 1883 bezügliche Statuten aufgestellt & dieselben durch eigenhändige Unterschrift bestätigt.
Mittelst Eingabe vom 22. Juni d. Js. stellt nun die Vorsteherschaft dieser Korporation beim Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten. Daß diese Genehmigung nicht schon früher nach-  gesucht worden sei, wird damit begründet, daß ihnen der Fabrikbesitzer Emil Weber die Ableitung des Wassers zu genanntem Zwecke streitig mache & daß der Prozeß hierüber jetzt noch nicht erledigt sei. Die Genehmigung der Statuten sei aber zur Zeit deshalb erforderlich, damit die Landkäufe für Erstellung des Kanals kanzleiisch gefertigt werden können.
Die Direktion des Innern berichtet, daß die Statuten den Bestimmungen des Gesetzes über Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen angepaßt seien, mit der einzigen Ausnahme, daß allfällige Streitigkeiten unter den Korporationsgenossen durch Schiedsgerichte, statt gemäß § 40 des zit. Gesetzes theils durch die Verwaltungsbehörden theils durch die ordentlichen Gerichte sollen erledigt werden. Es kann das aber keine Veranlaßung sein, die Genehmigung der Statuten zu verweigern, da damit nur für eine schnelle & wenig kostspielige Erledigung von Streitigkeiten gesorgt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Statuten der Korporation für Bewässerung der Aawiesen bei Riedikon - Uster vom 14. Januar 1883 wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. G. Weber in Riedikon] unter Rücksendung der betr. Akten.
