Hr. [Civilgemeindspräsident] Isler v. Wildberg, abgewies. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen des Hrn. Civilgemeindspräsidenten Isler von Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Civilgemeindspräsidenten von Wildberg,
hat sich ergeben:
A. Hr. Isler habe die Entlassung von der Stelle eines Präsidenten der Civilgemeinde Wildberg vorzugsweise mit Rücksicht darauf verlangt, daß er seit seiner Ernennung zu diesem Amte auch die Verrichtungen eines Wegknechtes der Civilgemeinde übernommen habe, daß aber nicht wohl beide Stellungen in einer und derselben Person vereinigt werden können, sei aber vom Bezirksrathe namentlich aus dem Grunde abgewiesen worden, weil er die Stelle eines Präsidenten der Civilgemeinde angenommen & angetreten habe & kein erheblicher, namentlich kein gesetzlich vorgesehener Grund vorliege, ihn von derselben  zu entlassen.  
B. In seiner vom 18. Mai datirten Eingabe stellt Rekurrent die Unverträglichkeit der Stellung eines Präsidenten der Civilgemeinde & eines Wegknechtes vor & sucht im Fernern geltend zu machen, daß er auch Mitglied des Gemeindrathes sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung des vom Bezirksrathe für Abweisung geltend gemachten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Rekurrenten.
