Ertheilung des Hauptman[n]sgrades an Hr. Oberlieut. Sal. Pestalozzi aus Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes, daß er zum Quartiermeister nach befriedigendem Examen ernannt habe;
Den Herrn Oberlieutenannt Sal. Pestalozzi aus Zürich, demselben den Hauptmannsgrad ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem HHerrn Oberst  Ziegler, dem betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht, so wie dem Gewählten ein Brevet zugestellt.
