Ueberweisung einer Beschwerde der Regierung v. Thurgau über das Pfarramt Außersihl wegen ungesetzlicher Trauung e. Ehe an den Kirchenrath.
Mit Zuschrift vom 11. dieß theilt die Regierung von Thurgau mit: Das Pfarramt Wigoldingen tadle in einer an sie gerichteten Zuschrift vom 9. dies das Verfahren, welches zur Vollziehung der kirchlichen Trauung vorgeschrieben sei, insofern die Brautleute den Kantonen Zürich und Thurgau angehören und verbinde damit die Beschwerde gegen das Pfarramt Außersihl-Zürich betreffend die Copulation der Brautleute Jakob Geiger von Illhart, wohnhaft in Außersihl und Katharina Brütsch von Waltalingen, ohne daß alle gesetzlich vorgeschriebenen Förmlichkeiten erfüllt gewesen. Nach § 55 des thurgauischen privatrechtlichen Gesetzbuches hätte es zu ihrer Copulation außerhalb des Kantons der Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten in Weinfelden bedurft. Für deren Ausstellung, die jedoch erst am 9. November erfolgt sei, habe das Pfarramt Wigoldingen gesorgt, während das Pfarramt Außersihl die Trauung schon am 2. Novbr vollzogen habe. Die Regierung von Thurgau habe zwar die Nichtbeachtung dieser Förmlichkeit nicht als genügend ansehen können, um dem Trauungsakte, wie das Pfarramt Wigoldingen geglaubt, dortseits die Anerkennung zu versagen, u. daher dasselbe zur Eintragung derselben im Ehebuch der Pfarrei Wigoldingen, wohin Illhart gehöre, eingeladen, theile aber die Akten zur Erledigung der Beschwerde gegen das Pfarramt  Außersihl mit der Bitte um Mittheilung der hierüber gefaßten Schlußnahme mit.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß es sich im vorliegenden Fall nicht bloß um eine Verletzung der Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Thurgau, sondern zugleich um eine Uebertretung der Vorschriften des Konkordats vom 4. Heumonat 1820 resp. 15. Heumonat 1842 betreffend Eheeinsegnungen und Copulationsscheine und des § 105 des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich handelt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien die Akten dem Kirchenrathe zu übermitteln u. derselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe unter Rücksendung der Akten über den Sachverhalt und die in Sachen getroffenen Maßregeln Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung a. an den Kirchenrath, b. an die Direktion der Justiz.
