Bundesrath; Antwort betr. Vermögens-Auskunftsverweig. üb. Angehörige v. Baselstadt für die Militärpflichtersatzsteuer.

[Präsidial-Verfügungen
17. December 1878.]
Der Bundesrath antwortet auf hierseitige Beschwerde vom 7. dieß, daß die von der Regierung von Baselstadt ertheilte Antwort betreffend Verweigerung der Auskunft über die Vermögensverhältnisse dortiger Angehöriger zu Militärpflichtersatzzwecken begründet sei und die Militärtaxationsbehörde des Kantons Zürich nach dem dort angedeuteten Modus verfahren möchten [sic!].
Das Schreiben geht an die Militärdirektion zur Erledigung.
