Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Auslieferung des [Heinrich] Rüed, Holzhändler in Eschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1864.]
Die Zuschrift der Regierung von Thurgau vom g. T.,  mittelst welcher dieselbe in Folge des herwärtigen Schreibens vom 7. d. Mts. ein Protokoll über die Einvernahme des dort verhafteten Heinrich Rüed, Holzhändler in Eschlikon, übermacht u. berichtet, daß letzterer gegen seine Auslieferung wegen der angeschuldigten Wechselfälschung protestire, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.  
