Regulirung der bürgerrechtlichen Verhältniße der Höfe Heußberg, Lindenhof, Lindenmatt u. Wühri, Pfarre Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen: 
1.) Es sey die Ortschaft Heußberg, Pfarre Münchaltorf, für sich allein zu einer Civilgemeinde, und die Höfe Lindenhof, Lindenmatt und Wühri zusammen als eine solche unter dem Nahmen Lindenhof zu constituiren, die Höfe Breitacker, Heidenried und Waid aber der Civilgemeinde Mönchaltorf einzuverleiben. 
2.) Seyen die Einzugsgebühren für die neu constituirten Civilgemeinden Heußberg und Lindenhof folgender Maßen bestimmt: 
In’s Armengut Mönchaltorf
 “   Schulgut Bertschikon 
 “          “        Mönchaltorf  
 “   Kirchengut Mönchaltorf
 “   Gemeindgut Heußberg
 “          “             Lindenhof 
Fr. 50.
“   20.
“   24. 
“   20.
“     8. 
“     8.
3.) Können den gedachten Gemeinden außer der gesetzlichen Taxe von 4. Btzn. in das Kirchengut und 6. Btzn. in’s Schulgut, keine weitern Niederlaßungsgebühren bewilligt werden, bis sie sich über den Besitz eines Gemeindgutes, welches zu Gunsten der Einwohner größere oder kleinere  Lasten bestreitet, ausgewiesen. 
4.) Seyen die neu constituirten Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes Uster zu beförderlicher Erwählung von Gemeindsvorstehern aufzufordern. 
5.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrath Uster zu Handen der betheiligten Gemeinden u. Höfe, Kenntniß zu geben u. derselbe einzuladen, den Einzugsbrief der Gemeinde Mönchaltorf einzufordern u. anher zu senden, damit die den neuen Gemeinden Heußberg und Lindenhof bewilligten Einzugsgebühren demselben einverleibt werden können.
