Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Inventarisirung d. Nachlasses d. in Oderen im Elsaß verstorben. [Wilhelm] Knell v. Töß.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Töß vom 18. Sept. d. Js. um Inventarisation des Nachlasses des in Oderen Elsaß verstorbenen Wilhelm Knell von dort,
ergibt sich
Im Jahr 1869 übersiedelte Wilhelm Knell von Töß geb. 1801 mit Frk. 2500 Baarschaft & einem beinahe vollständigen Schreinerwerkzeug, zu seiner Tochter, Elisabetha, verehelicht mit Dyonis Wilhelm in Oderen-Elsaß, um dort als Mühle-  macher sich einen reichlicheren Erwerb zu verschaffen, als es ihm in Töß möglich gewesen wäre.
Am 16. April d. Js. verstarb Knell, nachdem er einige Zeit früher seinem Tochtermann ein Darleihen von Fr. 2000 aus seiner mitgenommenen Baarschaft gemacht hatte.
Da nun der Verstorbene drei unbekannt abwesende Söhne – von denen einer noch minderjährig ist – hinterlassen, habe der Gemeindrath einen Vormund bestellt und die Inventarisation des nicht unerheblichen Nachlasses des Knell durch die Oderen’schen Gemeindsbehörden verlangt; alle seine Bemühungen seien aber erfolglos geblieben, deßhalb suche der Gemeindrath um Dazwischenkunft des Regierungsrathes resp. Bundesrathes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Sei in Bewilligung des gestellten Gesuches ein bezügliches Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
