Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. od. Beurtheil. d. Kupferschmiede Ehret u. Lumpert in Wyl dch. d. St. Gallischen Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Auf das an den Regierungsrath des Kts. St. Gallen gestellte Gesuch, die beiden Kupferschmiede Ehret und Lumpert in Wyl wegen Diebstalsbegünstigung auszuliefern, erwiederte derselbe: Er könne diesem Gesuche nicht entsprechen, einmal deshalb nicht, weil hier keine Diebstalsbegünstigung, sondern nur das Vergehen des Ankaufs von gestohlenen Sachen vorliege, und dann deshalb nicht, weil selbst dann, wenn die Annahme der diesseitigen Stelle richtig wäre, der Regierungsrath es vorziehen würde, die beiden Genannten durch den St. Gallischen Richter nach den Gesetzen dieses Kantons beurtheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen ist anzufragen, ob er die beiden benannten Kupferschmiede durch den dortigen Richter wolle beurtheilen lassen, aus seiner Zuschrift könne man nicht entnehmen, ob dieses geschehen soll.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. St. Gallen und die Direktion der Justiz.
