Schreiben des Chefs des Generalstabes betr. Entlassung des Bataillons Geisberg.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 20t Februar 1848.]
Mit Schreiben vom 19ten Februar berichtet der Chef des Generalstabs daß das letzte der sich noch im eidg. Dienste befindende Corps des hiesigen Standes, das Infanteriebataillon Geisberg, den 23t von Lachen aus sich in Marsch setzen und den 24t über Thalweil in Zürich anlangen werde, wo es am gleichen Tage auf angemessene Weise zu entlassen sei.
Hievon wird dem Kriegsrathe und Herrn Oberst Fierz Mittheilung gemacht.
