Bundesrath; Mittheil. betr. das Strafverfahren gegen Damioli Damiano vor d. Assisen in Brescia.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1876.]
Ebenso eine Zuschrift des Bundesrathes vom 24. dieß, mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. Christm. vor. Js. mittheilt, daß Damioli Damiano, genannt Fogari von Cividale a-Alpino, ital. Provinz Brescia wegen der-a in Wädensweil begangenen Tödtung durch Erkenntniß vom 6. vor. Mts. den Assisen von Brescia überwiesen worden sei und nächstens zur Beurtheilung gelangen werde.
