A. Sigfried in Marseille betr. Vermögen der Kinder Nägeli v. Kilchberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn A. Sigfried in Marseille, Vormund der Kinder des sel. H[rn]. Heinrich Nägeli von Kilchberg, in Marseille, Rekurrenten,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrath,
da sich ergeben:
A. Unterm 1. Februar d. Js. beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei das vormundschaftlich verwaltete Vermögen der Geschwister Nägeli, soweit dasselbe in Werthschriften, irgend welcher Art bestehe, vom Vormund bei den gegenwärtigen Aufbewahrungsorten (Banque de France, Bank von London etc.) zurückzuziehen u. dem Gemeindrathe Kilchberg behufs dessen Deponirung bei einem anerkannt soliden Geldinstitute des Kantons Zürich zu übergeben.
B. Herr Sigfried sucht um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Der Verstorbene Hr. Nägeli, habe sr. Zt. sein Vermögen mit aller Sorgfalt so plazirt, wie es im Interesse einer soliden Verwaltung und Sicher-  ung kaum richtiger hätte geschehen können. Bei der „London-Westminster-Bank“ befinden sich die auswärtigen Werthschriften (Dollars u. Livres Strlg.) für ca 2 Millionen, bei der Banque de France für ca 400,000 Fr. französische Titel u. bei der Bank in Zürich ca 1 Million schweizerische Titel. Hieran etwas zu ändern sei weder vom Gesichtspunkt der Verwaltung noch der Sicherheit gerechtfertigt. Zudem seien die amerikanischen u. englischen Renten auf den Namen des Vormundes eingetragen u. würde die Uebertragung derselben auf den Namen der Kinder Nägeli sehr viel Umtriebe & Inconvenienzen verursachen. Unter allen Umständen erscheine es als unzweckmäßig, ein so bedeutendes Vermögen an einem einzigen Orte unterzubringen. Sodann besitze die Waisenbehörde die Depositenscheine, ohne welche die deponirten Titel nicht ausgefolgt werden, u. endlich sei auch der Wille der Frau Nägeli, der lt. Testament die Nutznießung vom Vermögen zustehe, zu beachten u. nun protestire dieselbe gegen eine Maßregel wie sie der Bezirksrath bezwecke; es müßte eventuell hierüber der Richter entscheiden.
B. [sic!] Der Bezirksrath beantragt Bestätigung des rekurr. Beschlusses. – Der Gemeindrath Kilchberg, gleichfalls zur Rückäußerung veranlaßt, berichtet: Die Depositen-Scheine der Banque des France, welche im Interesse der Vereinfachung des Verkehrs bisher in  Händen des Vormundes belassen worden, seien von demselben nun ebenfalls in die Schirmlade wieder gelegt worden. Sie enthalten die Bestimmungen, daß die Titel nur gegen Rückgabe dieser Scheine zurückgezogen werden können. Sämmtliche Werthtitelsummen der Rechnung seien durch solche Scheine representirt [sic!], was nach der Ansicht des Gemeindrathes genügende Gewähr dafür biete, daß der Vormund nicht beliebig den Betrag der Deposition ändern könne.
C. Inzwischen hat auch Herr Sigfried sich noch weiter vernehmen lassen, indem er vorerst auf das letztberührte Moment verweist, eventuell sich anheischig macht, Herrn Bankdirektor Schweizer noch um die Ausstellung einer besondern Erklärung zu Handen des Waisenamtes anzugehen, u. sodann erklärt, daß sowol die Wittwe, Frau Nägeli, als er, der Vormund sich verpflichten wollen, ca die Hälfte der in London liegenden Vermögensquote in Zürich zu deponiren, wenn damit die heimatlichen Behörden sich beruhigen können u. an der bezirksräthlichen Schlußnahme nicht festgehalten werde In diesem Falle würde die Summe zu 2/3 der Kreditanstalt und zu 1/3 der Kantonalbank übergeben werden.
in Betracht:
1. Das Gesetz verlangt allerdings, daß die Werthschriften staatlich bevormundeter Personen in der Schirmlade verwahrt werden. Eine strikte Hand-  habung dieser Vorschriften ist aber bei der Eigenartigkeit des concreten Falles ohne schwere Inconvenienzen nicht durchführbar, insbesondere weil das Vermögen der Mündel theilweise in einem außer Landes domizilirten Geschäfte engagirt ist, Mündel & Vormund auch außer Land wohnen u. weil am ganzen Betrage desselben nach testamentarischen Anordnungen des Erblassers Nutznießungsrechte zu Gunsten der Mutter der Mündel bestehen. Der Bezirksrath hat dies auch selbst gefunden, daß eine genaue Befolgung der gesetzlichen Anleitungen wegen der Größe des Vermögens nicht räthlich sei u. die Placirung desselben in ein solides Geldinstitut des Kantons Zürich vorab bei der Kantonal-Bank, den Vorzug verdiene.
2. Nun ist aber auch die Wittwe als Nutznießerin bei dem Entscheide der Frage, wo die Werthpapiere verwahrt werden sollen, interessirt, u. es ist einzuräumen, daß ihr Protest gegen die Verbringung der Titel in den Verwahr bloß eines Institutes nicht unmotivirt ist, u. daß namentlich nicht gesagt werden kann, daß die Sicherheit damit eine größere geworden sei, auch wenn dieses Geldinstitut die Kantonalbank sein sollte. Eine Repartition der Summen unter verschiedene offenbar solide Banken ist in der That vorzuziehen u. wahrt die Interessen der Nutznießerin sowol als der Eigenthümer besser.  
3. Die fraglichen ausländischen Institute zählen nun zu denjenigen, welchen volles Vertrauen geschenkt werden muß, ebenso die hieländische Bank, bei welcher eine beträchtliche Summe bereits deponirt liegt. Nach den sub. fact. C. erwähnten Erklärungen zeigt sich die Wittwe sowol als der Vormund bereit noch ca 1 1/4 Million der in England liegenden Werthe in zürcherischen Instituten unterzubringen u. wird dadurch den Wünschen der Waisenbehörden wenigstens theilweise Rechnung getragen.
4. Nach dem Berichte des Gemeindrathes soll auf den meisten Depositenscheinen der betreffenden Bankinstitute die Notiz compariren, daß das Depositum nur gegen Rückgabe des Empfangsscheines zurückgezogen werden könne, und wo dieß nicht der Fall sein sollte, würde Herr Sigfried seinem Anerbieten zu Folge für die nachträgliche Beibringung eines bezüglichen Attestes sich verwenden, was wenigstens ab Seite der hiesigen Institute nicht schwer zu erreichen sein dürfte.
Darin liegt nun eine Gewähr, mit welcher sich die Waisenbehörden in Berücksichtigung der ausnahmsweisen Verhältnisse des vorliegenden Falles begnügen dürften.
Auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist theilweise begründet. Dem-  zufolge wird die rekurrirte Schlußnahme dahin abgeändert, daß nur noch ungefähr die Hälfte der auf der Bank von England liegende[n] Werthe bei hiesigen Geldinstituten in Verwahr zu geben ist, der Vormund aber beauftragt wird, sich, soweit es nicht bereits geschehen ist, Erklärungen im Sinne seines Anerbietens von Seite der betr. Institute zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg ausstellen zu lassen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Kilchberg, diesem unter Rückstellung der Akten, an den Bezirksrath u. an die Direktion der Justiz & Polizei.
