Anerkennung der Verbalprozesse über die in Stäfa und Turbenthal stattgefundenen Großrathswahlen der Hrn. Walder aus Stäfa und Stahel aus Rämismühle.
Mit Eingabe vom 22t. und 24t. hjs. schiken die Statthalterämter Meilen und Winterthur die Verbalprozesse über zwei in Stäfa und Turbenthal stattgefundenen Großrathswahlen ein. Es wurde hierauf nach Prüfung und Genehmigung derselben beschlossen, sie durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
In Folge eingetretener Entlassung  
a. des Herrn Ammann Rhyner aus Schirmensee
b. des Herrn Schwarz in Rykon
hat sich
ad a. die Zunft Stäfa
ad b. die Zunft Turbenthal
unter dem 20t. d. M. besammelt
Von
ad a.) 1827.
ad b.) 1061. Stimmberechtigten
waren
ad a.] 325.
ad b.] 351. anwesend
ad a. Im ersten Scrutinium wurde mit 268. von 325. Stimmen
zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt
Herr Bezirksrath Jakob Walder aus Stäfa
ad b. Im zweiten Scrutinium wurde mit 236. von 351. Stimmen
zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt
Herr A. Cantonsrath Stahel in der Rämismühle.
Nach Einsicht des Verbalprozesses und da seit Eingehen derselben keinerlei Protestationen oder Beschwerden erfolgt sind, nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahlen anerkannt, ad a. Herr Walder ad b. Herr Stahel einberufen und beeidigt werden.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath R. Sulzer bezeichnet worden.
