Abweisung der Beschwerde des Herrn Joh. Jacob Weiß in Zürich betreffend Nichtannahme der Anzeige der unrichtigen Versteurung des Vermögens seines verstorbenen Bruders.
Mit Eingabe vom 4. d. M. beschwert sich Herr Joh. Jacob Weiß in der Haue No. 269. dahier über einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Mittheilung des Inventars über den Nachlaß seines Bruders und Bevogtigung des Sohnes deßelben wegen Geistesschwäche; in dem Beschluße sey auf seine Anzeige der unrichtigen Versteurung des Vermögens seines verstorbenen Bruders keine Rücksicht genommen worden, und er bitte jetzt um eine etwas längere Frist behufs Beybringung der nöthigen Beweismittel.  
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung der Berücksichtigungen des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung, daß, wenn auch die fraglichen Beweismittel beygebracht werden könnten, sie nicht ihm vorzulegen wären, – beschloßen:
1.) Ist das Erkenntniß des Rathes des Innern bestätigt und demnach Herrn Weiß überlaßen, sich an die erstinstanzliche Waisenbehörde, den Stadtrath zu wenden.
2.) Sollte er Beweismittel für die angebliche Minderbesteurung aufbringen können, so bleibt es ihm überlaßen dieselben dem Finanzrathe vorzulegen.
Hiervon wird dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
