Bericht des Kirchenrathes über die Kirchen-Synode.
Dem Regierungsrathe wurde heute der Bericht des Kirchenrathes über die am 27 und 28. October d. J. abgehaltene Kirchensynode nebst folgenden Beylagen vorgelegt:
1.) Bericht an die Synode über die Verrichtungen des Kirchenrathes im Jahre 1839.
2.) Bericht an die Synode über das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflege für das Jahr 1839.
3.) Gutachten der Synode an den Regierungsrath betreffend Revision des Beschlußes vom 28. May 1816. wegen Bekanntmachung der Synodalverhandlungen durch den Druck.
4.) Desiderien betreffend das Wirthschaftsgesetz; Handhabe der Sonntagsfeyer und Berücksichtigung der Unzuchtsvergehen durch ein Policeygesetz.
Nach Vorlegung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen,  
1.) Gegen den Kirchenrath wird mit Bescheinigung seines Berichtes derselbe verdankt und der Beyfall des Regierungsrathes in Bezug auf die Verhandlungen der Synode ausgesprochen
2.) Sind nebst dem Berichte die drey ersten Acten zu künftiger Berathung auf den Kanzleytisch zu legen.
3.) In Bezug auf die Desiderien der Synode werden folgende Verfügungen getroffen.
Desiderium a.
Er möchte das Wirthschaftsgesetz einer genauern Revision unterworfen und dahin abgeändert werden, daß mehr das Bedürfniß ins Auge gefaßt, die Sittlichkeit unterstützt, den vorhandenen Uebelständen vorgebeugt werde, und nahmentlich bey Ertheilung von Patenten Zeugniße betreffend das Bedürfniß sowohl als die Moralität von den Gemeindsvorsteherschaften berücksichtigt werden.
Dieser Punkt wird dem Finanzrathe überwiesen mit der Einladung, darüber in Berathung zu treten und seine gutächtlichen Anträge auf zu ergreifende Maßregeln mit Beförderung dem Policeyrathe zuzustellen, welcher dieselben mit seinen Ansichten an den Regierungsrath einzubegleiten hat.
Desiderium b.
Es möchten die Statthalter aufgefordert werden, über  die Handhabung des Sonntagsgesetzes zu wachen.
Ueber diesen zweyten Punkt wird theils der Policeyrath eingeladen, genaue Aufsicht zu halten und das Möglichste für Handhabe des Gesetzes zu thun, theils der Kirchenrath die Stillstände auffordern, daß sie auch ihrerseits möglichst auf Beobachtung des Sonntagsgesetzes einwirken.
Desiderium.
Es möchten die Unzuchtsvergehen und die wilden Ehen im Policeygesetze berücksichtigt werden.
Dieser Gegenstand wird mit der Berathung des Policeygesetzes beauftragten Special-Commission zu angemessener Berathung überwiesen.
