Beschluß betreffend das Gesuch der Verlobten J. Germann von Hegi Pfarre Oberwinterthur und A. Maria Gartenmann von Bröschhofen C. St. Gallen um Erlaß von Ausweisschriften.
Mit Zuschrift vom 28ten v. M. übersendet das Obergericht  ein Gesuch der Verlobten Jacob Germann von Hegi Pfarre Oberwinterthur und Anna Margareta [sic!] Gartenmann von Bronschhofen [sic!] Cts. St. Gallen um Erlass der Beibringung eines Verkündscheines und fügt den Wunsch bei, es möchte, ehe auf dieses Gesuch eingegangen werde, an die Regierung von St. Gallen das Ansuchen gerichtet werden, falls beharrlich eine Verkündigung von der Kanzel verweigert werden sollte im Interesse der guten Ordnung eine andere Bekanntmachung am Heimatsorte der Braut anzuordnen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] im Sinne dieses Wunsches des Oberrichters zu schreiben.
