Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Kirchgemde Wollishofen für Erbauung einer neuen Pfarrerwohnung.
In Sachen der Kirchgemeinde Wollishofen, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31 Mai d. Js. theilt die Kirchgemeinde Wollishofen mit, es sei die Pfarrhausbaute vollendet und das Gebäude seit dem 1t Mai von dem Pfarrer bezogen worden; zugleich stellt sie das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Beitrages an die Kosten der Erbauung der Pfarrgebäude und bemerkt zur Begründung derselben im Wesent-  lichen Folgendes:
Der Staats habe um so mehr die Pflicht, für alle Bedürfnisse der von ihm anerkannten Kirche zu sorgen, als er seiner Zeit die meisten Kirchengüter zu seinen Handen genommen habe, unter welchen auch in der Reformationsperiode dasjenige von Wollishofen sich befunden, aus dem früher der Meßpriester besoldet worden; die Gemeinde habe in den Jahren 1804 & 1813 den ursprünglich der Kirche gehörenden, vom Staate aber sequestrirten Zehnten um 32,535 fc. losgekauft; bei den bisherigen Verhältnissen der Gemeinde als bloße kirchliche Filiale sei sowol in Beziehung auf die Seelsorge als auf die Erziehung der Jugend eine einheitliche Geschäftsführung und die erforderliche Oberleitung unmöglich gewesen, weil der Pfarrer nicht in der Gemeinde gewohnt habe; diese Verhältnisse werden sich nun aber, da die letztere in den Rang einer Kirchgemeinde erhoben worden, günstiger gestalten; dieser Zweck sei indeß nur mit Anwendung großer Opfer erreicht worden, und es werde der Staat gleichwie solches bei Kirchen & Pfarrhausbauten anderer Gemeinden geschehen, auch im vorliegenden Falle alle mögliche Berücksichtigung gegen die Gemeinde eintreten lassen, welche bei dem Neubau zweier Straßenzüge durch dieselbe, dem bisherigen Unter-  halt derselben, im Jahre 1846 bei den Wuhrungsarbeiten an der Sihl in Folge Ueberschwemmung, in den Jahren 1851 & 1852 bei Erweiterung des Kirchhofes, 1853 &1854 bei Reparatur der Kirche bedeutende Kosten verwendet, 1826 mit einem Kostenaufwand von fc. 28 000 ein neues Schulhaus erbaut, ohne den Staat um einen Beitrag anzusprechen und nun ca 21 000 fcs. auf Errichtung der Pfrundlokalitäten verwendet habe; alle diese Bauten haben zum größten Theil durch Gemeindssteuern gedeckt werden müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Bau-Inspektion: Die vorgenommene Untersuchung habe herausgestellt, daß das neu erbaute Pfarrhaus in seinen Längen- & Höhendimensionen genau nach Plan ausgeführt sei, und daß auch die Eintheilung dem letztern vollkommen entspreche. Die Ausführung der einzelnen Arbeiten könne als durchaus gut bezeichnet werden und das a-ganze-a Gebäude entspreche mit Bezug auf Zweckmäßigkeit und Solidität allen Anforderungen, die von Staatswegen an eine derartige Lokalität gestellt werden können. Die Kosten des Gebäudes selbst betragen ca 15 000 fc; zu welcher Summe noch der Bauplatz mit 2400 fc. u. Applanirungsarbeiten im Betrage von ca 2000 fc. hinzuzurech-  nen seien.
C. Der Beschluß des Großen Rathes vom 20. April 1853 betreffend die Erhebung der Filiale Wollishofen zu einer Kirchgemeinde enthält in § 2. folgende Bestimmung:
„Der Staat übernimmt die Besoldung des Pfarramtes. Die Gemeinde hat die erforderlichen Pfrundlokalitäten herzustellen u. zu unterhalten; der Regierungsrath ist jedoch ermächtigt, derselben einen angemessenen einmaligen Beitrag an die Kosten der Erbauung zu ertheilen.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Wollishofen wird an die Kosten der Erbauung einer neuen Pfarrwohnung ein Staatsbeitrag von fc. 2000 bewilligt, welcher aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bestritten werden soll.
II: Mittheilung an die Kirchgemeinde Wollishofen, die Direktion der Finanzen, u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
