Kirchenrath. Gutachten betr. Anordnung einer allgemeinen Kirchensteuer für den reformirten Kirchenbau in Freiburg.
Mit Zuschrift vom 7. dieß erwiedert der Kirchenrath auf die durch Beschluß vom 22. v. Mts. an denselben gerichtete Anfrage betreffend die Anordnung einer allgemeinen Kirchensteuer zu Unterstützung der Kirchenbaute der reformirten Gemeinde in Freiburg, ob sich der Kirchenrath veranlaßt sehe, einen Vorschlag betreffend Bewilligung einer solchen Steuer zu machen oder ob u. in welcher anderer Weise dem Gesuch u. Aufruf des reformirten Pfarreirathes in Freiburg vom 13. vor. Mts. entsprochen werden könne:
Die Unbestimmtheit, mit welcher sich der Aufruf über einige der wesentlichen Punkte ausspreche, nöthige den Kirchenrath, den Pfarreirath noch um nähern Aufschluß namentlich darüber zu ersuchen, welcherlei Baute die Gemeinde auszuführen beabsichtige und was sie selbst an die Kosten einzutragen im Falle sei, um denselben auf die Wünschbarkeit aufmerksam zu machen, daß die Angelegenheit der an der bernischen Grenze wohnenden Gemeindsgenossen beförderlich erledigt werde, da man über das vorliegende Gesuch nicht wohl entscheiden könne, ehe die Erforderlichkeit einer 2ten Pfrundlokalität auf dem Lande ent-  schieden sei. Gleichwohl halte der Kirchenrath dafür, daß die Anordnung einer allgemeinen Kirchensteuer für den genannten Zweck sich rechtfertigen werde, indem Zürich sich einer derartigen Mitwirkung nicht wohl entziehen könne. Da dem Kirchenrath anderweitige ähnliche Verhältnisse bekannt und daherige Gesuche an Zürich zu gewärtigen seien, er aber die Behandlung der dießfälligen Angelegenheiten im Zusammenhange u. Anordnung einer allgemeinen Kirchensteuer für alle diese Bedürfnisse zugleich für am passendsten erachte, welche besser auf den Herbst zu verlegen wären, so behalte sich der Kirchenrath vor, dem Regierungsrathe späterhin hierüber eine Vorlage zu machen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
