Erwiederung der Regierung des Standes St. Gallen auf die hierseitige Verwendung zu Gunsten des Johannes Knecht von Bärentschweil, betreffend verweigerte Niederlaßung in Lichtensteig.
Mittelst Zuschrift vom 4. d. M. erwiedert die Regierung des Standes St. Gallen auf die hierseitige Verwendung zu Gunsten des Johannes Knecht, betreffend deßen Niederlaßung in  Lichtensteig, daß wenn sie einerseits bedaure, daß Petent in den unangenehmen Fall gekommen, für den sie unter den obwaltenden Umständen, wo die Gegenrechtserklärung in Niederlaßungssachen zwischen beyden Cantonen noch nicht ausgesprochen ist, die gewünschte Verwendung bey der betreffenden Gemeinde nicht eintreten laßen könne, so werde sie sich anderseits angelegen seyn laßen, das frühere Schreiben vom 3. October letzthin, wodurch ihr das Gesetz betreffend das Niederlaßungswesen vom 20. Herbstmonath 1833. mitgetheilt worden, sofort in Berathung zu ziehen und einen Beschluß in Sachen zu faßen. Bis zu einer derartigen günstigen Erledigung der beydseitigen Niederlaßungsverhältniße aber müßen nun noch, zufolge ausdrücklicher gesetzlicher Vorschrift von Ao. 1831., alle Schweizerbürger nicht vergegenrechteter Cantone mit ihren Niederlaßungsgesuchen an den Entscheid der betreffenden Bürgerversammlungen gelangen, welchem sich also auch der Knecht zu unterziehen habe.
Ihre Antwort schließt die Regierung des Cantons St. Gallen mit der Bemerkung, daß demselben in Hinsicht von Niederlaßungsverweigerungen keine Vorwürfe gemacht  werden können, indem nähmlich im Verlaufe des Jahres 1833. einer bedeutenden Anzahl von Bürgern des Cantons Zürich in verschiedenen dortseitigen Gemeinden ohne Anstand die Niederlaßung gestattet worden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf die Eröffnung des HHerrn Amtsbürgermeisters, daß laut sichern Nachrichten nächstens der Rath von St. Gallen über das Niederlaßungswesen sich aussprechen werde, wurde beschloßen, mehrgedachte Zuschrift ad acta zu legen, und mit einer Mittheilung an den Knecht einstweilen und bis nach erhaltener Kunde von dem Resultate obiger Rathsverhandlungen zu sistiren.
