Arbeitszeitverlängerung Bühler u. Söhne Winterthur, f. Spinnerei Sennhof - Kyburg.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit mit den Vorwerken ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während 3 Monaten täglich um 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: 
Es stehe ihnen ein bedeutender Auftrag für das Ausland in Aussicht, wozu aber die Vorwerke dieser Spinnerei mit der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht ausreichen. Für diese Verlängerung werden ca 50 erwachsene Arbeiter verwendet & zwar nur solche, die sich freiwillig dazu bereit erklären.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurden den Petenten folgende Arbeitszeitverlängerungen für die Spinnerei Sennhof bewilligt:
Am 29. April in den Vorwerken während 3 Monaten, täglich 1 1/2 Stunden & am 26. Oktober für die ganze Spinnerei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei, im Sennhof - Kyburg, während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ca 50 Arbeitern täglich um 1 Stunde zu verlängern unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
