Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Lissabon. Staatsbeitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Lissabon übersendet ihren neunten, das Jahr 1873 beschlagenden Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß sie drei in Folge Alters und Krankheit erwerbsunfähige Angehörige des Kantons Zürich mit der bedeutenden Summe von Fr. 777.78 Rp. unterstützt hat. Die Kassarechnung zeigt folgende Bilanz:
Einnahmen [incl. Fr. 981.20 Rp. Saldo v. Vorjahre]
Fr.
2271.45
Rp.
Ausgaben 
“
1656.65
“
Saldovortrag auf neue Rechnung
Fr.
614.80
Rp.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Lissabon wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des  Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
