Wahl Lüning z. I. Assistenzarzt d. chirurg. Klinik.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet.
Auf die ausgeschriebene Stelle eines ersten Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, welche durch die Beförderung des Hrn. Dr Fritzsche zum Sekundararzt der selben Abtheilung auf den 1. Okt. a. c. erledigt worden ist, hat sich gemeldet:
Herr Dr med. August Lüning, Sohn, von Rüschlikon, der bereits schon ein Semester auf genannter Klinik als Unterassistent funktionirte und seit circa acht Monaten behufs weiterer chirurgischer Studien  sich im Auslande aufhält.
Herr Prof. Dr Rose empfiehlt den Angemeldeten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Als erster Assistenzarzt der chirurgischen Klinik des Kantonsspitals wird unter den gesetzlichen Bestimmungen und mit Amtsantritt auf den 1. Oktober gewählt:
Herr Dr August Lüning, Sohn, von Rüschlikon.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
