Abweisung d. Beschwerde der Gem. Regenstorf, betreff. Verweigerung der Einsicht von Streitschriften.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Vorsteherschaft Regenstorf, Beschwerdestellerinn, 
gegen
eine Verfügung des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verweigerung der Einsicht von Streitschriften – 
Da sich ergeben:
Die Beschwerdestellerinn führe an, nach Erneuerung der Hälfte der Civilvorsteherschaft sei von einigen Bürgern Rekurs gegen die Gültigkeit der Wahlen ergriffen worden. Der Bezirksrath habe sie nun aufgefordert diesen Rekurs wie er im Auszuge in den Beschluß aufgenommen worden sei, zu beantworten und habe das Ansuchen um Mittheilung der Rekursschriften selbst abgewiesen. Darüber beschwere sich nun die Vorsteherschaft ausführlich und stelle das Begehren daß der Bezirksrath  angewiesen werde, ihr dieselben mitzutheilen.
in Berüksichtigung:
1. Daß es zwar allerdings dem Bezirksrathe überlassen bleiben muß, prozeßleitende Verfügungen in Administrativstreitigkeiten nach seinem Gutfinden zu erlassen, mithin ihm nicht zugemuthet werden kann, im vorliegenden Falle wie in Fällen solcher Art überhaupt über Alles und Jedes Berichterstattung zu verlangen.
2. Daß hinwieder der Grundsatz eben so sehr aus dem Wesen der Administrativstreitigkeiten [im weitern Sinn des Wortes] hervorgeht und immer aufrecht erhalten worden ist, es stehe in denselben einer jeden Parthei auf ihr verlangen die Einsicht der sämmtlichen von der Gegenparthei eingereichten Aktenstüke zu.
3. Daß aber endlich in diesen Streitigkeiten zugleich immer der Grundsatz beobachtet worden ist, es können über solche prozessualische Verfügungen nicht getrennt Rekurse bei der Oberbehörde angebracht werden, sondern dieselben seien erst nach der Entscheidung der Hauptsache selbst mit den allfälligen Rekursen gegen dieselben oder sonst anzubringen, 
gefunden.
Ist die Beschwerde angebrachter Maßen unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen, hat die Beschwerdestellerinn die Fragen zu beantworten, und steht es ihr frei, s. Z. insofern  sie sich mit dem Hauptentscheide des Bezirksrathes nicht beruhigen kann, gegen einzelne Theile desselben oder das Ganze Rekurs zu ergreifen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Regensberg, sowie der Beschwerdestellerinn [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
