Bewilligung z. Verwendung, der in Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen gefallenen Liebessteuer an die durch Ueberschwemmung geschädigten Bewohner von Buchenloo.
Sodann hat sich ergeben.
Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Zuschrift vom 3. d. Mts. nachträglich noch Folgendes:
Es seien in Wyl fcs. 140., in Hüntwangen fcs. 125. u. in Wasterkingen fcs. 41. 15C Liebessteuer bezogen worden, alle 3 Gemeinden wünschen, daß diese Steuerbeträge den im Laufe des letzten Sommers durch Ueberschwemmung stark beschädigten Bewohnern des Hofes Buchenloo zuerkannt werden möchten. Das Statthalteramt stelle nun die Einfrage, ob diesem Wunsche entsprochen werden könne oder ob die Steuern zu Handen der wetterbeschädigten Gemeinden des Kantons eingesendet werden müssen.
Laut dem beigelegten Schatzungsprotokoll haben die 3. Bewohner von Buchenloo zusammen ein Schaden von fcs. 1400. erlitten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Statthalteramte Bülach zu erwiedern, daß den besagten drei Gemeinden überlassen bleibe, die bei ihnen bezogenen Liebessteuern für die durch Ueberschwemmung beschädigten  Bewohner von Buchenloo zu verwenden.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Bülach u. der Direktion des Innern.
