Gesuch des Bezirksgerichts Zürich um Anfertigung einer Abschrift der hiesigen Antwort auf das Begehren v. Basellandschaft um Auslieferung des Brecker-Locher.
Die Staatskanzlei legt ein vom 3ten dieß datirtes Gesuch der Bezirksgerichtskanzlei Zürich um Zustellung einer Abschrift desjenigen Schreibens vor, welches die hiesige Regierung an diejenige von Baselland betreffend ein von dieser letztern gestelltes Begehren um Auslieferung des Hrn. Brecker-Locher erlassen hat, und frägt an, ob diesem Begehren entsprochen werden dürfe;
Es wird die Staatskanzlei ermächtigt, die verlangte Abschrift auszufertigen.
