Bewilligung e. Entschädigung an Experten zu Berathung weiterer Reglemente bezuglich [sic!] der Vollziehung des neuen Militärgesetzes.
Die Direktion des Militärs beabsichtigt, die Waffenkommandanten & einige Quartierskommandanten zu einer Berathung darüber einzuberufen, in welcher Weise ein möglichst gleichmäßiges Verfahren erzweckt werden könne, mit Bezug auf die Ausführung der §§. 216 & 217. des neuen Militärgesetzes betreffend Verhängung von Ordnungsbussen durch die Waffenkommandanten u. Quartierskommandanten wegen Dienstversäumniß unterlassenen Anzeigen u. s. w.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, sowohl die daraus he[r]vorgehenden als allfällig noch weiter zu leistende Entschädigung an Experten  welche zur Berathung weiterer Reglemente, die auf die Vollziehung des neuen Militärgesetzes Bezug haben, auf die Kanzleirechnung der Direktion des Militärs zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
