Genehmigung des Vertrages über Centralisation des Armengutes Oberglatt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Centralisation des Armenguts Oberglatt, nach Einsicht und Prüfung des von dem Bezirksrathe Regensperg vorläufig genehmigten in Doppel eingesandten Vertrages d. d. 24. Februar d. J.  in welchem selbst das bey der Ausscheidung beobachtete Verfahren angegeben ist, 
beschloßen:
I. Ist der vorliegende Vertrag einfach bestätigt und die Bestätigung den beyden Urkunden über denselben beyzufügen. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Contrahenten unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß zu geben.   
