Joh. Georg Mendler v. Schattbuch-[Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Juni 1867 stellt Hr. Joh. Georg Mendler, von Schattbuch, Gemeinde Amtzell, Oberamt Wangen, Kgrch. Württemberg, welchen die Gemeinde Richtersweil eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familien- und Entlassungsschein des k. württ. Oberamtes Wangen, d. d. 17. Mai 1867;
2. ein Leumunds- und Vermögenszeugniß des Gemeind-  rathes Richtersweil, d. d. 3. Juni d. Js. u.
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Richtersweil, d. d. 9. Dez. 1866 u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Richtersweil, d. d. 9. Dez. 1866.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Richtersweil und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
