Bewilligtes Gesuch des H[errn] Major Bürkli in Zürich um Gestattung der Einsicht v. Plänen u. d. gl. betr. d. Sihlübergang bei Adlischweil.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 30 po datirten Gesuchs des Herrn Geniemajors G. Bürkli, daß ihm gestattet werde, Einsicht von den Plänen, Profilen u. Berichten zu nehmen, welche den Sihlübergang bei Adlischweil betreffen, damit er dem ihm von einer Anzahl Bürger von Adlischweil gewordenen Auftrag zu Berichterstattung über dieses Projekt entsprechen könne,
beschlossen:
Es ist in Entsprechung dieses Gesuchs Herrn Major Bürkli mitzutheilen, daß ihm die erwähnten Akten u. Pläne auf der Kanzlei des Straßen- und Wasserbaudepartements zur Einsicht offen stehen.
Mittheilung an den Petenten und an das Straßen- und Wasserbaudepartement. 
