Reg. v. Genf. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. [Jakob] Ehrensperger v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1868.]
Der Staatsrath von Genf erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 31. Okt. d. Js., betr. Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des daselbst verstorbenen Jakob Ehrensperger, Küfer, von Oberwinterthur, mit Zuschrift vom 9. d. Mts.: 
Aus der Untersuchung, welche der Staatsrath habe anstellen lassen, ergebe sich, daß Jakob Ehrensperger, gestorben am 12. Sept. 1868 in der Gemeinde des Eaux-Vives nach zweijähriger Krankheit, in Genf kein Vermögen hinterlassen & überdies ein Testament gemacht habe, durch welches er seiner Wittwe den Erbsantheil bestimme, welcher ihm aus der Verlassenschaft seines vor zwei Jahren verstorbenen Vaters allfällig zukomme.
Hievon wird dem Gemeindrath Oberwinterthur Mittheilung gemacht.
