Gnde. Oberembrach. Erledig. ihres Rek. betr. e. Straßenbaute III. Kl.

In Sachen
der Gemeinde Oberembrach, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach,
betreffend einer Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 26. Brachmonat 1871 beschlossen:
Sei die Straße von Unterembrach nach Oberembrach nach dem im Plane enthaltenen Projekte No II zu erbauen & die Rekurskommission nur dann berechtigt, von dem Plane abzuweichen, wenn die Abweisung durch das technische Bureau der Direktion der öff. Arbeiten zuerst anerkannt & gut geheißen wird.  
C. Gegen vorstehenden Beschluß rekurrirt Namens der Gemeinde Oberembrach Hr. Fürsprech Lauffer mit Eingabe vom 18. Heumonat & stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Straße von Unterembrach nach Obermbrach nach dem I. Projekte beschließen.
Zur Begründung beruft sich der Rekurrent auf seine erstinstanzliche Eingabe & fügt dann noch bei:
1. Nach dem Kostenvoranschlage des Hrn. Ingenieur Zuppinger komme das I. Projekt bedeutend billiger zu stehen als das IIte. Die Gemeinde Unterembrach brauche zwar für jenes einen Mehraufwand von Fr. 1427, diese Berechnung sei aber durchaus unrichtig. So betragen die Minderkosten des Steinbettes beim II. Projekt nicht Fr. 200, ferner fallen Fr. 400 für Versetzung des Lindenbrunnens weg, denn mit einer unbedeutenden Biegung der Straße könne dieser Brunnen stehen gelassen werden & endlich sei der Ansatz von Fr. 1000 für Landdurchschneidung u. s. w. übersetzt.
2. Bei Ausführung von Projekt No°II müßte behufs Erweiterung der Straße das alte Schulhaus in Unterembrach durchaus beseitigt werden. Der Bezirksrath nehme zwar an, es werde die Gemeinde Unterembrach, dieß auf ihre Kosten ausführen, Rekurrent aber fürchte, es sei dieß nicht richtig, sondern schließlich müßte doch die Kirchgemeinde die Kosten bezahlen.
3. Die Culissen unter der alten Straße seien trotz der gegentheiligen Angaben der Kirchgemeinde reparatur-  bedürftig.
D. Hierauf wird von der Kirchgemeindsvorsteherschaft unterm 26. Heumonat erwiedert:
Nachdem viele Anstößer sich schriftlich erklärt haben, das von ihren Hofräumen zur Straße nöthige Land unentgeltlich abzutreten, & nachdem ferner die Gemeinde Unterembrach einen freiwilligen Beitrag von Fr. 1000 zu Gunsten von Projekt No°II anerboten habe, stehen sich die beiden Richtungen bezüglich der Kosten gleich. Was die Beseitigung des alten Schulhauses anbelange, so sei dieselbe von dem Ingenieur gar nicht in Aussicht genommen; die projektirte Gabelausmündung werde genügen, denn die fragl. Straße von Unterembrach nach Oberembrach & weiter hinauf sei keine so wichtige Verkehrsader, wie man in Oberembrach anzunehmen scheine; sie habe mehr lokale Bedeutung & von diesem Standpunkte aus sei bei der Planung der Straße schon viel zu viel geschehen. 
Der Regierungsrath habe die Dekretirung des ganzen Straßenzuges von Unterembrach über Oberembrach nach Birchweil & Nürensdorf in seinem Beschlusse vom 11. Brachmonat 1864 angenommen, es sei zwischen Ober- & Unterembrach nur eine Korrektion der bestehenden Straße nöthig. Man hätte es nun der Gemeinde Unterembrach nicht verübeln können, wenn sie sich von Anfang an auf diesen Standpunkt gestellt & von demselben aus die Pläne des Hrn. Ingenieur Zuppinger gar nicht acceptirt hätte. Die Gemeinde habe dieß aber nicht gewollt, sondern zu erkennen gegeben, daß  sie zu einer rechten Straßenbaute Hand biete. Dieses freundliche Entgegenkommen wurde nun freilich von Seite von Oberembrach nur mit Misstrauen belohnt.
E. Die Straßeninspektion, welche im Auftrage der Direktion der öff. Arbeiten die beiden Richtungen prüfte & mit einander verglich, spricht sich darüber folgender Maßen aus:
Die beiden Projekte haben im Dorfe Embrach von der Straße II. Klasse aus nicht den gleichen Ausgangspunkt; während das I. Projekt westlich von der Kirche beginnt, greift das II. Projekt ca 200’ weiter nördlich von der Straße ab.
Die Baulänge des I. Projektes bis zum Vereinigungspunkt beider in Frage liegender Projekte bei Pfahl No°21 beträgt 1850’, die Baulänge des II. Projektes [durch das Oberdorf] dagegen ist 2115’; das letztere ist daher um 265’ länger zu bauen als das erstere. Will man aber die Fahrlänge in Betracht ziehen, so muß man von einem gemeinschaftlichen Punkt der Strasse II. Klasse bei der Ausmündung des II. Projektes ausgehen, und dabei zeigt sich alsdann, daß die Distanz bis zum Vereinigungspunkt No°21 in der Richtung des I. Projektes nur um 70’ länger ist, als nach dem II. Projekt. Es ist demnach bezüglich der Fahrzeit, da die schwachen Gefällsverhältnisse nicht in Betracht kommen können [weil auf beiden Projekten gleich] ziemlich gleichgültig, welches von den beiden Projekten ausgeführt wurde. 
Was die Kosten betrifft, so ist das I. Projekt ohne die Land-  entschädigungen veranschlagt zu
Fr. 18,000
und das II. Projekt
“   25,000
das II. Projekt, d. h. das Oberdorf erfordert daher an Baukosten mehr
Fr. 4500
Ueber die Entschädigungen von Abtretungen, über unentgeltliche Abtretungen & anderweitige Punkte, die im Voranschlage theils übersehen sind, theils nicht enthalten sein können, hat die Kirchgemeindsvorsteherschaft eine Ausgleichsrechnung für beide Projekte angestellt & gefunden, daß schließlich das II. Projekt für die Kirchgemeinde noch um Fr. 1427 billiger zu stehen kommt, als das I. Projekt bei der Kirche vorbei.
An der Richtigkeit dieser Berechnung ist weiter nichts auszusetzen, als daß vielleicht für Durchschneidung der Grundstücke der Ertrag von Fr. 800 zu hoch gegriffen ist & daß die Versetzung des Lindenbrunnens, die im Voranschlage auszuführen vergessen worden, um ca Fr. 200 anstatt Fr. 400 auszuführen sein möchte. Wenn man aber auf diese Kosten von Fr. 1200 auf Fr. 600 reduzirt, so bleiben für das II. Projekt immer noch ca Fr. 1000 Minderkosten.
Bezüglich der Kosten ist daher der Beschluß der Bezirksrathes ebenfalls gerechtfertigt.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da sowol nach § 7 der alten als nach § 2 des neuen Straßengesetzes Beschlüsse betreffend Neubau & Korrektion von Straßen III. Klasse [resp. II. Klasse] vom Bezirks-  rathe zu fassen sind, so hätte der Bezirksrath Bülach nicht als Rekursinstanz entscheiden, sondern die Eingabe der betreffenden Gemeinden einfach als Mehrheits- oder Minderheits-Ansicht auffassen sollen. 
Da übrigens nicht anzunehmen ist, daß in der Hauptsache auch bei dem formell richtigen Verfahren ein anderer Entscheid gefaßt worden wäre, so steht nichts entgegen, auf Grundlage vorliegender Akten Beschluß zu fassen, wobei hinwieder die Eingabe der politischen Gemeinde Oberembrach nicht als Rekurs, sondern als bloßes Gesuch um Würdigung der Minderheitsansicht zu betrachten ist. 
Die Sache selbst betreffend so erscheint der Beschluß des Bezirksrathes in der Hauptsache um so gerechtfertigter, als die fragliche Straße wirklich nur einen geringen Verkehr aufweist & die Fr. 1000 betragenden Minderkosten für das Projekt II bei dem Umstande, daß derselbe in Bezug auf Zweckmäßigkeit der Anlage gegenüber dem kostspieligeren Projekte einen kaum nennenswerthen Unterschied macht, aller Berücksichtigung werth sind.
Schließlich wird bemerkt, daß es auffallen muß, daß, nachdem das neue Straßengesetz den Bau der Straße den politischen Gemeinden & nicht den Kirchgemeinden zugewiesen hat, die Kirchgemeinde Embrach diese Straßenangelegenheit noch an Hand genommen hat. 
Muthmaßlich fühlt sie sich verpflichtet, nachdem sie bereits einen Theil der Straße [von Oberembrach aufwärts] ge-  baut hat, auch den übrigen Theil noch gemeinsam zu vollenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei die Straße von Unterembrach nach Oberembrach nach dem bezirksräthlichen Beschlusse auszuführen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberembrach unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, den Bezirksrath Bülach, die Kirchgemeinde Embrach & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
