Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Anwendung des §. 35. des Niederlassungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Meilen über die Anwendung des §. 35. des Gesetzes vom 10t April 1840. über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind;
da sich ergeben:
Unterm 27t März habe der Bezirksrath Meilen dem Regierungsrathe eine Eingabe des Gemeindraths Hombrechtikon zur Beantwortung übermittelt, wodurch derselben mit Hinsicht auf folgenden Specialfall Anleitung in Bezug auf die  Execution des Eingangserwähnten Gesetzesparagraphen nachsuche:
Zwei im Kanton St. Gallen niedergelassene Bürger der Gemeinde Hombrechtikon haben sich geweigert, die von ihnen nach Maßgabe des fraglichen Gesetzes eingeforderten Armensteuern zu bezahlen und zwar gestützt darauf, daß sie in ihrer Niederlassungsgemeinde sehr stark für die Unterstützung der dortigen Armen in Anspruch genommen werden; der Gemeindrath habe indessen diese Weigerung nicht als begründet ansehen können und daher diese Steuerbeträgnisse auf dem Wege der Schuldbetreibung einzuziehen beschlossen, sei aber hiervon durch Rechtsvorschlag gehemmt worden:
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von St. Gallen unter Darstellung des einberichteten Specialfalls unter Hinweisung auf die einschlägigen Bestimmungen der hierseitigen Gesetzgebung zu ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß dortseits gegen die Anwendung der Schuldbetreibung für solche Steuern kein Rechtsvorschlag ertheilt werde l. M. v. h. T.
II. Sei hievon dem Gemeindrath Hombrechtikon durch das Mittel des Bezirksrathes Meilen Kenntniß zu geben [unter Rückstellung der  eingelegten Pfandbotserlassungs- und rechtsvorschlagsanzeigen und derselbe darauf hinzuweisen, daß, falls die Regierung von St. Gallen dem laut disp. I. an sie gerichteten Ansuchen nicht entsprechen sollte, es ihm frei stehe denjenigen Gemeindsangehörigen, von welchen die fraglichen Steuerbetreffnisse nicht erhältlich seien, die Erneuerung ihrer Heimatscheine bis nach Entrichtung sämmtlicher Steuerrückstände zu verweigern und ihnen dieses jetzt schon amtlich insinuiren zu lassen.   
