Erneuerung des Tavernenrechtes des J. Benz zum Stern in Pfungen.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Jakob Benz in Pfungen, Petenten um Erneuerung des im Jahre 1832 bewilligten Tavernenrechtes zum Stern,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Winterthur eingeholte Gutachten, d. d. 15 d. Mts., woraus sich ergibt, daß die Erneuerung obigen Tavernenrechtes ein wirkliches Bedürfniß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen.
I. das dem Herrn Jakob Benz in Pfungen im Jahre 1832 ertheilte Tavernenrecht zum Stern (No. 241) wird auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 1 Dezember 1852 an ge-  rechnet gegen Entrichtung einer Rekognition von Frk. 900 binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde, des Statthalteramt Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
