Bewilligung eines Wasserrechtes an Jb. Oberholzer zu Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Oberholzer am Sagenrain zu Wald,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Herr Jak. Oberholzer im Sagenrain zu Wald hatte mit Eingabe vom 9. Wintermonat 1855 gemeinschaftlich mit Herrn Fischer in der Kühweid, ein Wasserrechtsgesuch eingereicht, in Folge Uebereinkunft vom 6. Jenner d. Js. verständigten sich dieselben dahin, daß Hr. Fischer dieses Wasserwerk allein ausführe, und das von demselben abfließende Wasser in eine Wasserstube bei m (im erstern Plane) oder bei a (in  dem zweiten Plane) leite; Herr Oberholzer hingegen ein Wasserrecht für sich nachsuche. Dieser wünscht nun das Wasser in der Wasserstube a (des 2ten Planes) in Röhren aufzufassen, über b und c zu führen, bei d ein Fabrikgebäude mit einer Turbine zu errichten und das Wasser bei e mit dem Abflußkanal seiner schon bestehenden Fabrike zu vereinigen; ferner verlangt Hr. Oberholzer zur Verstärkung der Wasserkraft, das von Quellen in kleinen Bächen in den Schmidtenbach ausfließende Wasser durch einen bei o (in dem 1sten Plan) in der sogen. Höll in den Schmidtenbach einzulegendes Wuhr aufzufassen und in einem Kanal über p und q in die Wasserstube m zu leiten.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist sandte das Statthalteramt die Akten nebst einem Situationsplane an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Bemerkung, daß keine Einsprache gegen das Gesuch erfolgt sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm und unterm 23. Mai d. Js. Bericht erstattete.  
D. Nach diesem Berichte würde das projektirte Werk nach den in litt: A enthaltenen speziellen Angaben ausgeführt, die Wuhrhöhe im Schmidtenbach genau bezeichnet, die Länge des Kanals von dem Wuhr bis an die Wasserstube m oder a 2100 Fuß, die Länge der Röhrenleitung von der Wasserstube bis auf die Turbine 600 Fuß und das Gefäll 109 Fuß 6 Zoll betragen,
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachters der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Oberholzer, im Sagenrain zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, das von der Fabrike der Herren Honegger Fischer & Comp herfließende Wasser in einer Wasserstube aufzufassen und in Röhren auf die unterhalb zu errichtende Fabrike zu leiten, ferner behufs Vermehrung des Wasserzuflusses ca 2100 Fuß oberhalb der Wasserstube in der Höll genannt, ein Wuhr in den Schmidtenbach einzulegen und das sich sammelnde Wasser in einem Ka-  nal in die Wasserstube zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Für die Auffangsstelle bei der Wasserstube werden als Fixpunkte bestimmt, daß die Sohle der unter der Straße nach Haltberg durchführenden Tolle nahe oberhalb der Wasserstube um 2 Fuß 5 Zoll 2 Linien und der Einlaufkanal um 2 Fuß 7 Zoll 2 Linien tiefer liegen sollen, als der an einem nahe stehenden Apfelbaum angebrachte Einschnitt;
2.) Die Oberfläche des Auffangswuhres im Schmidtenbach soll um 5 Fuß tiefer liegen, als der an einer auf dem linkseitigen Bachufer stehenden Buche angebrachte Einschnitt;
3.) Der Kanal für das Schmidtenbachwasser von dem Wuhr bis an die Wasserstube sowie die Röhrenleitung von dieser bis an die Fabrike sollen solid hergestellt, wasserdicht gefügt und fortwährend in gutem Zustand unterhalten werden;
4.) Bei der Wasserstube soll das Wasser nicht gegen das Werk der Hrn. Honegger Fischer & Comp zurückgeschwellt werden dürfen, sondern stets ungehinderten regelmäßigen Abfluß erhalten;
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende  Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden;
6.) Die vermittelst einer Turbine zu bewirkende Triebkraft wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei ertheilt und soll ohne eingeholte a-neue-a Erlaubnisse für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
7.) Der Unternehmer haftet für allen Schaden und Nachtheil der von diesen Anlagen herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte;
8.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Vorschriften nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Fabrike hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten lassen wird.
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für das Wuhr im Schmidtenbach, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf einen halben Fuß der Länge glatt behauen bei dem Wuhr in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Messung der Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Oberholzer hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 20 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten u. sodann die Insertions- [,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben, und den Hrn. Honegger Fischer & Comp eine Abschrift dieser Bewilligung zuzustellen.
