Auftrag zu Bezahlung von 1000. Frk[en]. als Unterstützung an die Schulhausbaute zu Wolfen im Schulkreise Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 24. v. M. meldet der Erziehungsrath, daß die Schulgenoßenschaft Wolfen, im Schulkreise Sternenberg, den Bau ihres neuen Schulhauses so weit zu Stande gebracht habe, daß dasselbe mit Anfang dieses Winterkurses eröffnet werden könne, und daß nun der Fall eintrete, wo die durch Regierungsbeschluß vom 20. Brachmonat v: J. dem Schulkreise Sternenberg an die Kosten des Baues von fünf neuen Schulhäusern zugesicherte außerordentliche Unterstützung von 10,000. Frk[en]. (wovon die eine Hälfte aus der Staatscaßa und die andere aus der Volksschulcaße auszubezahlen sind) soweit es die Genoßenschaft Wolfen betrifft, in Anspruch genommen werden müße.
Demzufolge wird der Finanzrath eingeladen, dafür zu sorgen, dass dem Secretariate des Erziehungsrathes zu Handen der Schulgenoßenschaft Wolfen als Unterstützung für ihre Schulbaute die Summe von 1000. Frk[en]. auf Rechnung des durch das dießjährige Büdget für Schulbauten eröffneten Credites aus der Staatscaßa ausbezahlt werde.
Hiervon wird auch dem Erziehungsrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
