Bewilligung z. Zustellung einer Abschrift der Wasserrechtsurkunde des H[errn] Hanhard an H[errn] J. C. Guggenbühl in Wallisellen.
Herr J. Casp. Guggenbühl in Neugut Wallisellen stellt das Gesuch um Mittheilung einer Abschrift der unterm 13. Dezember 1855 an Herrn Hanhart [sic!], Sohn in Pfäffikon ertheilten Wasserrechtsurkunde, weil er mit demselben in einem Prozesse über den Umfang des betreffenden Wasserrechtes stehe;
der Regierungsrath beschließt:
Sei in Entsprechung des Gesuches die Staatskanzlei angewiesen, dem Herrn Guggenbühl die gewünschte Abschrift zuzustellen.
