[August] Bär v. Winterthur; Wahl z. Bezirksthierarztadjunkten d. Bez. Winterthur.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Auf die in Folge Beförderung des bisherigen Inhabers zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle des Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Winterthur hat sich einzig gemeldet: Hr. Thierarzt Bär in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur wird gewählt:
Herr Thierarzt August Bär, von & in Winterthur.
2. Mittheilung an den Gewählten, an Bezirksthierarzt Hoffmann, an das Statthalteramt Winterthur & Publikation im Amtsblatt. 
