Ammann-Labhardt, Feuerthalen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhardt, in Feuerthalen ersucht mit Zuschrift vom 29. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik während 2 Monaten, zwischen dem 15. August & Ende Oktober, für männliche Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er in weitläufiger Auseinandersetzung darlegt, wie die Rentabilität resp. die Fortexistenz seines Geschäftes von der prompten Ablieferung der Ordres in der strengsten Saison abhange, und wie seine Konkurrenten in Zürich, deren Geschäftsumfang in den Frühjahrsmonaten derart sei,  daß sie alle Abende bis in die späte Nacht hinein, ja sogar ganze Nächte hindurch arbeiten ließen, & deshalb schneller liefern konnten aber, schon längst unter das Fabrikgesetz gehören sollten.
Würden ihm die Ueberstunden gegenüber der Frühjahressaison noch mehr reduzirt, so müßte er mehr Lokalitäten haben & mehr Maschinen anschaffen, welche dann ca 8 à 9 Monate unbenutzt blieben, dann aber käme er an die Grenze der Re[n]tabilität des Geschäftes.
Der Gemeindrath Feuerthalen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Andelfingen bemerkt, es gehe mit dem gemeindräthlichen Gutachten insoweit einig, als es auf Unkosten der Existenzfähigkeit des fraglichen Geschäftes eine Verweigerung, oder auch nur erhebliche Reduktion der verlangten Ueberstunden nicht befürworten könnte.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem das vorliegende Gesuch ebenfalls zur Begutachtung überwiesen wurde, spricht sich in seiner Zuschrift vom 21. August folgendermaßen aus:
„Ich machte unlängst Inspektion bei Hrn. Ammann-Labhardt & habe mir die Bestell- & Ablieferungsbücher vorlegen lassen, um ein richtiges Urtheil über die dortigen Arbeitsverhältnisse zu gewin-  nen. Zur Zeit meines Besuches war so sehr Ebbe im Geschäft & die Arbeit auch der Männer so gering, daß ich glaube, die verlangte Ueberzeitbewilligung befürworten zu dürfen.“
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurden dem Petenten folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 5. Januar während 3 Monaten täglich um 2 Stunden für sämmtliche Arbeiter & innerhalb dieser 3 Monate während 4 Wochen täglich um 3 Stunden für männliche Arbeiter.
Am 3. Mai während weitern 2 Wochen täglich um 2 Stunden.
Am 12. August während 2 Monaten täglich um 2 Stunden.
Ferner am 31. Jenner d. Js. während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden für sämmtliche Arbeiter & innerhalb dieser 3 Monate während 4 Wochen täglich um 3 Stunden für männliche Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik bis Mitte Oktober d. Js., vom 1. Sept. an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende  erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Derselbe wird angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
