Bewill. e. Vikariates f. Hrn. Pfarrer Hausheer in Unterstraß.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 10. Juni l. Js. datirte u. von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 3. August l. Js. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Hausheer in Unterstraß um Bewilligung eines vom Staates besoldeten Vikariates wegen vorgerückten Alters, ärztlich bezeugter andauernder Krankheit und Abnahme der Kräfte,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:  
1. Sei dem Herrn Pfarrer Hausheer auf 1. Dezember 1865 ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 235 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
