Rückäußerungen an die Regierung des Standes Freyburg, betreffend das hierseitige Gesetz über Erwerbung, Wirkung & Verlust des Bürgerrechtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, an die Regierung des Standes Freyburg auf ihr vom 13. März abhin datirtes Schreiben, womit sie die Beschwerde führt, daß sich der hiesige Stand durch Erlaßung des Gesetzes vom 20. Sept: 1833. betreffend die Erwerbung, Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes mit dem bestehenden Eidgenößischen Concordate über Niederlaßungen in Widerspruch gesetzt habe, die in den heutigen Mißiven enthaltene Antwort abgehen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrächtikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, Letztere anzuweisen im Sinne obiger Erklärung, betreffend ihren in Freyburg seßhaften Mitbürger Jacob Bühler zu verfahren. 
