Gesetzesentwurf betr. die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken-Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dem Großen Rathe nachstehender Gesetzesentwurf vorzulegen:
Entwurf eines Gesetzes
betreffend
die oekonomische Beamtungen an den Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1, Die Oekonomiebeamteten an den Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten sind folgende:
a, Ein Verwalter für die sämmtlichen Anstalten im alten Spital und der Spannweide.
b, ein Verwalter für das neue Kranken- u. Absönderungshaus.
c, Ein Kassier.
d, Ein Sekretär.  
e, Ein Buchhalter
§ 2 Den Verwaltungen wird die unmittelbare Beaufsichtigung und Leitung des ganzen Hauswesens in den ihnen angewiesenen Anstalten übertragen.
§ 3 Der Kassier besorgt alle Einnahmen und Ausgaben sowol [sic!] an Geld als Naturalien; er führt Rechnung über dieselben und verwaltet die Kasse.
Der Bezug der Patienten-Kostgelder im neuen Krankenhause kann von der Spitalpflege dem Verwalter desselben übertragen werden.
§ 4 Der Sekretär besorgt unter Mithülfe der erforderlichen Kanzlisten das Protokoll der Spitalpflege u. ihrer Kommissionen, sowie die sämmtlichen Kanzleigeschäfte.
§ 5 Dem Buchhalter liegt die Führung der sämmtlichen auf die Oekonomie der Anstalten bezüglichen Hauptbücher, sowie die Ausfertigung der Jahresrechnung und der darauf bezüglichen Konspecte ob. Es können ihm jedoch, seinen dießfälligen Verrichtungen unbeschadet, von der Spitalpflege auch andere Geschäfte übertragen werden.
§ 6 Die Wahl der beiden Verwalter und des Kassiers geschieht durch den Regierungsrath auf  einen einfachen, jedoch nicht bindenden Vorschlag der Spitalpflege. Der Sekretär, der Buchhalter und die erforderlichen Kanzlisten werden von der Spitalpflege gewählt, ihre Wahl unterliegt jedoch der Bestätigung des Regierungsrathes.
Die Amtsdauer dieser Beamteten wird auf sechs Jahre festgesetzt, sie sind nach Ablauf derselben wieder wählbar.
§ 7 Die jährlichen Besoldungen werden aus der Kasse der Kantonal-Kranken- u. Versorgungs-Anstalten entrichtet und folgender Maßen festgesetzt:
a Für die Verwalter: freie Kost, Wohnung, Brennmaterial u. Licht für sich u. ihre Familie, und
demjenigen im alten Spital oder
Spannweide					Frk. 1800
demjenigen im neuen Kranken- u. Absönderungshause		“	1600
Wenn der Gattinn eines Verwalters ein angemessener Wirkungskreis von der Spitalpflege angewiesen wird so ist diese befugt, derselben eine entsprechende Entschädigung zu bestimmen.
b. für den Kassier					Frk. 2400
c. für den Sekretär					“	1500
d für den Buchhalter					“	1200
§ 8 Jeder der beiden Verwalter leistet eine annehmbare Real- oder Personal-Kaution im Betrage von Frk. 10,000 und der Kassier eine solche im Betrage von Frk. 30,000  
§ 9 Zur Besoldung der erforderlichen Kanzlisten wird alljährlich im Kredit von Frk. 1800 bewilligt.
§ 10 Ueber den Geschäftskreis durch dieses Gesetz aufgestellten Beamteten u. Angestellten wird die Spitalpflege die erforderlichen Reglemente erlassen.
§ 11, Dieses Gesetz, durch welches dasjenige vom 20 Weinmonat 1834 betreffend die Beamteten an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungs-Anstalten aufgehoben wird, tritt mit…in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Dießf. Weisg. an den Großen Rath
Weisung
Durch den Gesetzesvorschlag, welchen der Regierungsrath dem Großen Rathe vorzulegen die Ehre hat, wird beabsichtigt, namentlich in folgenden Punkten in der bisherigen Einrichtung der Verwalatung der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten Veränderungen eintreten zu lassen.
Statt eines Verwalters für sämmtliche Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten stellt der Entwurf deren zwei auf, einen für den alten Spital und die Spannweide, den andern für das neue Kranken- u. Absönderungs-  haus. Die Verwalter haben sich in der Regel nicht mehr mit Geldgeschäften zu befassen und werden so in den Stand gesetzt, alle ihre Zeit und Kraft auf das Innere der ihrer Aufsicht anvertrauten Anstalten, die Beaufsichtigung und Verpflegung der Versorgten und Patienten, die Kontrollirung der Angestellten und Bediensteten u. s. f. zu verwenden. Sie erhalten in Zukunft nicht bloß freie Wohnung, Feurung und Licht, sondern auch freie Kost für sich und ihre Familien und werden überhaupt in oekonomischer Beziehung so gestellt, wie es die Rücksichten der Billigkeit erfordern, ohne daß deshalb für die Anstalt wesentliche Mehrausgaben nöthig würden. Die Stelle eines Buchhalters wird neu kreirt; dagegen diejenige eines Hausmeisters im neuen Spital aufgehoben und dessen Funktionen mit denjenigen des Verwalters vereinigt.
Die Abänderungen, welche vorgeschlagen werden, finden ihre Begründung in den seit längerer Zeit gemachten Erfahrungen. Den Umfang sämmtlicher Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten, die Zahl der Patienten-Versorgten ist zu groß, als daß ein Verwalter die Aufsicht,  die innere Leitung u. Verwaltung in der Weise ausüben konnte, wie es der Zweck und das Interesse der Anstalt unumgänglich erfordern. Nach dem bisherigen Gesetze mußte der Verwalter namentlich in den letzten Jahren seine Thätigkeit zu sehr den rein oekonomischen Geschäften zuwenden, er hatte sämmtliche Ausgaben, auch die Einkäufe des Spitals zu besorgen, die hierauf bezüglichen Bücher und Konspekte zu führen, was ihm eine solche Menge von Skripturen verursachte, daß es ihm unmöglich war, seine Kräfte in dem wünschbaren Maße nach der innern Aufsicht zu widmen. Dabei ist nicht zu übersehen, daß man zur Zeit der Errichtung des neuen Krankenhauses, dessen oberste Leitung dem bisherigen Verwalter übertragen wurde, von der Ansicht ausging, daß die Spannweid werde aufgehoben werden. Diese Voraussetzung ist nun nicht eingetreten, im Gegentheil hat sich die Spannweid durch die Erbauung des neuen Badhauses erweitert, was die Geschäfte der Verwaltung bedeutend vermehren wird, in Folge der verbesserten Einrichtungen das Bad stärker besucht wird, als bisher.  Das Interesse der Anstalt fordert, daß der Verwalter sich so wenig als möglich mit Geldgeschäften zu befassen habe, denn seine Hauptaufgabe besteht darin, daß er über sämmtliche Angestellten und Bedienstete (das gesammte Wärterpersonal) genau Aufsicht führe, überall selbst nachsehe und in humanem Sinne nach Kräften auf die Versorgten einwirke. Es unterliegt auch keinem Zweifel, daß die Stellung der Amtsrechnung und der auf diese bezüglichen Spezialrechnungen, die Anfertigung der verschiedenen Konspekte, die Führung der Handbücher über die Einnahmen und Ausgaben des Spitales in einer mit dem Büdget übereinstimmenden Form und die Führung der Hauptbücher einen Mann (Buchhalter) vollständig beschäftigt.
Da sodann wegen des Ablaufes der Amtsdauer des bisherigen Spitalverwalters es wünschbar ist, die diesfälligen Verhältnisse sobald als möglich zu regeln, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß der Gesetzesentwurf für dringlich erklärt werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
