Bundesrath. Zusendg ss. Beschlusses betr. die polnischen Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. September 1864.
Mit Kreisschreiben vom g. T. übermacht der Bundesrath ge-  druckte Exemplare seines Beschlusses vom gl. T. betreffend die polnischen Flüchtlinge, indem er hiebei bemerkt:
Sein Kreisschreiben vom 8. Juni d. Js betreffend die Aufnahme & Verpflegung der polnischen Flüchtlinge habe, wie den meisten Kantonsregierungen bekannt sei, verschiedene Uebelstände im Gefolge gehabt, wie die zwischen mehreren Kantonen entstandenen Conflikte über die Aufnahme neuer Flüchtlinge, welche einen Entscheid von Seite des Bundesrathes erfordern. Auch habe sich die Hoffnung, daß die Zuzüge neuer Flüchtlinge bald aufhören werden, nicht erwahrt, während es offenbar nicht in der Stellung der Schweiz liegen könne, die Freiheit der persönlichen Zirkulation & noch viel weniger den von jeher gewährten mildthätigen Beistand an politisch Unglückliche zu beschränken. Unter diesen Umständen habe sich der Bundesrath zur Fassung obigen Beschlusses genöthigt gesehen, der den Beschluß der Bundesversammlung vom 7./8. August 1849 zum Vorgange habe. Der Bundesrath ersucht sodann um Mitwirkung zur Vollziehung dieses Beschlusses & der daraus hervorgehenden detaillirten Anwendungen, welche das eidg. Justiz- & Polizeidepartement zu treffen im Falle sein werde.
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung & geeigneten Berichterstattung überwiesen.
