Doppelvorschlag für die v. Ktsrath zu besetzende Handelsrichterstelle.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist nachstehendes Schreiben an das Bureau des Kantonsrathes zu richten:
„Unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 23. Juli, betr. den Doppelvorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines kaufmännischen Mitgliedes des Handelsgerichtes, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß, nachdem der erstvorgeschlagene Hr. Eduard Bühler in Winterthur mit Zuschrift vom 28. Juli dafür nachgesucht hat, es möchte von seiner Person abstrahirt werden, unsere Direktion des Innern Namens der Kommission für das Handels-, Fabrik- & Gewerbewesen  in Abänderung des frühern – folgenden Doppelvorschlag dem h. Kantonsrathe hinterbringt:
1.
Herr
Julius Schwarzenbach, in Thalweil [Seidenfärberei].
2.
”
Hermann Leemann, Firma Mégroz & Portier in Zürich [Seidenstoffhandel].
