Erledigg. v. Rekursen betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1858.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge
der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Es werden die Rekurse
1 des Johs. Bär, Küfer im Vogelsang, Gemde Oberstraß;
2 des Hrn. Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Ferdinand Grünwald in Töß;
3 des Hs. Jakob Kägi in Unterhittnau als Vor-  mund der Erben des Hs. Jakob Meili daselbst – abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, die Statthalterämter Zürich, Pfäffikon u. Winterthur für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeindräthe sowie an die Rekurrenten.
