Der Bundesrath theilt e. Note des päbstl. Geschäftsträgers mit betr. d. Anzeige v. Tode e. J. Scheinholzer v. Kilchberg.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 21 d. Mts. eine Note des päbstlichen Geschäftsträgers, worin dieser anzeigt, daß am 30t. v. Mts. ein Jakob Scheinholzer von Kilchberg hies. Kantons, wohnhaft gewesen in Maur, im St. Ursula Spital zu Bologna verstorben sei. Zugleich wird von dem Herrn Geschäftsträger das Gesuch gestellt, es möchten ihm die Namen der rechtmäßigen Erben zur Kenntniß gebracht, diesen letztern selbst aber angezeigt werden, daß sie zum Bezuge des Nachlasses des Verstorbenen, einen Bevollmächtigten mit gehörig beglaubigter Vollmacht zu versehen haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Horgen ist einzuladen, die oben gewünschten Erkundigungen über die Erben des Scheinholzer einzuziehen, denselben von der Anleitung behufs des Bezuges der Hinterlassenschaft Mittheilung zu machen u. endlich dem Re-  gierungsrathe über das Resultat seiner dießfälligen Schritte Bericht zu erstatten.
