Mutationen im Officierscorps.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. passati hinterbrachten Gutachtens, nachfolgende Aenderungen im Officiers-Corps getroffen: 
1.) Dem Herrn Caspar Hirzel-Lampe von Zürich, welchen die H. Tagsatzung zum Schweizerischen Handels-Consul in Leipzig ernannt, wird die Entlaßung als Stabshauptmann beym Cantonal-Militair, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.  
2.) Nachdem die H. Tagsatzung den Herrn Heinrich Weiß von Zürich, Major beym Eidgenößischen Artilleriestabe, zum Oberstlieutenant, und den Herrn Heinrich v. Muralt von Zürich, Stabshauptmann, zum Major beym Eidgenößischen Generalstabe gewählt, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Weiß ebenfalls den Rang eines Oberstlieutenant der Artillerie beym Cantonal-Militair, und dem Herrn v. Muralt denjenigen eines Majors bey ebendemselben zu ertheilen, wofür beyden die gehörigen Brevets zuzustellen sind. 
3.) Wird die Anerkennung der von dem Herrn Oberstlieutenant Heinrich Pestaluz von Zürich, theils als Commandant des Genie-Corps, theils auch als Inspector über das Straßenwesen, bisher mit unermüdetem Eifer und Geschicklichkeit geleisteten Dienste, beschloßen, denselben zu dem Range eines Obersten zu befördern, und diese Ernennung, zufolge des Art: 133. des Gesetzes über die Militair-Organisation, mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
