Gemeindsbürgerrechtsansprache der in Luzern seßhaften Wittwe des Johannes Schneebeli aus Seebach.
Mit Eingabe vom 28. v. M. antwortet die Gemeinde Seebach auf die Beschlüße des Regierungsrathes vom 16. Januar und 1. May d. J. betreffend die Gemeindsbürgerrechtsansprache der in Luzern seßhaften Wittwe des Johannes Schneebeli aus Seebach, die eheliche Verbindung desselben mit der Catharina Tschan aus Rothenburg, katholischer Confeßion, scheine ihr als eine rechtswidrige Handlung, weil der vom katholischen Pfarramte Luzern unter dem 28. Brachmonath 1813. ausgestellte Copulationsschein erst zwölf Jahre nach der Trauung ohne vorhergegangene Verkündung in Seebach und ohne Copulationsbewilligung des Pfarramtes Seebach, sowie ohne Leistung der s. g. Einzugsprästanden in die Hand des Pfarramtes Luzern niedergelegt worden sey, dagegen ein solcher sich im Pfarrarchive Seebach nicht vorfinde. Daraus  gehe die rechtswidrige Ausfertigung des vom verstorbenen Gemeindspräsidenten Sieber aus Seebach für den Schneebeli und deßen Ehefrau ausgestellten Heimathscheines hervor.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß das eheliche Verhältniß der Schneebeli der Gemeinde Seebach nicht unbekannt seyn konnte, wenigstens derselben im Jahre 1812. zur Kenntniß gekommen ist, ohne daß sie irgend welche Einwendungen gegen die Gültigkeit der Ehe erhob.
2.) Daß die Gemeinde Seebach überdieß einen für den Schneebeli und seine Familie lautenden Heimathschein ausgestellt und dadurch deßen Ehe mit der Tschan anerkannt hat.
3.) Daß die Einrede, es sey dieser Heimathschein lediglich von dem Gemeindspräsidenten ertheilt und dem Gemeindrathe die Ausstellung deßelben nicht bekannt geworden, weder das bürger-  rechtliche noch das eheliche Verhältniß der Schneebeli, sondern dasjenige des Gemeindspräsidenten zu dem Gemeindrathe und der Gemeinde berührt, folglich keinen Einfluß auf die vorliegende Frage hat.
4.) Daß das Concordat vom 10. July 1819. Art. 6. ausdrücklich sagt: Wenn ein Canton einem Bürger eines andern Cantons, auf einen vorschriftmäßig ausgestellten Heimathschein, den Aufenthalt oder die Niederlaßung gestattet, so ist der letztere Canton gehalten, denselben, so wie seine Ehefrau und Kinder jederzeit und unter allen Umständen wieder aufzunehmen;
gefunden:
Es sind die Einwendungen der Gemeinde Seebach unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Ist die Gemeinde Seebach mit ihren Einreden abgewiesen und sind die frühern Beschlüße des Regierungsrathes bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu beförderlicher Mittheilung an die Gemeinde Seebach Kenntniß gegeben.
