Beschluß des Bundesrathes üb. die Beschwerde des [Kaspar] Käsli üb. d. Reg. v. Uri.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 14. vor. Mts. zeigt der Bundesrath unterm 21. dieß an, er habe betreffend die Beschwerde des Kasp. Käsli von Oetweil gegen die Regierung des Kantons Uri in Ehe- und Niederlassungssachen folgenden Beschluß gefaßt:  
1.)
Kaspar Käsli und seine Ehefrau Barbara Louise Schultheß sind als zürcherische Bürger und als zürcherische Eheleute befugt, im Kanton Uri sich niederzulassen und als Eheleute mit einander zu leben.
2.)
Die Regierung von Uri ist demnach eingeladen, der Ehefrau Käsli den Aufenthalt und das Zusammenleben mit ihrem Ehemanne in Altdorf nicht länger zu verweigern.
3.)
In die Frage, ob die Regierung von Uri zur Anerkennung der Gültigkeit der fraglichen Ehe anzuhalten sei, wird zur Zeit nicht eingetreten.
4.)
Es sei dieser Beschluß der Regierung von Uri, dem Rekurrenten und summarisch der Regierung von Zürich mitzutheilen.
Hievon wird der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
