Aufhebung der Schulgenossenschaft Breite & Nürensdorf & Vereinigung ders. zu einer Schulgenossenschaft.

In Sachen der Schulgenossenschaft Breite,
betreffend Aufhebung und Vereinigung derselben mit derjenigen von Nürensdorf,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Erziehungsrath am 4. Mai 1860 in Ausführung der bestimmten Weisung des § 53 des neuen Unterrichtsgesetzes die sämmtlichen Bezirksschulpflegen eingeladen, die Frage einer genauen Prüfung zu unterwerfen, ob und welche Vereinigung von Schulgenossenschaften in ihren Bezirken wünschbar und durchführbar wären, wurden die Schulvorsteherschaften Breite und Nürensdorf von der Bezirksschulpflege Bülach auf-  gefordert, sich über eine allfällige Vereinigung zu einer Schulgenossenschaft auszusprechen, da die Schülerzahl in Breite auf 16 herabgesunken war, diejenige von Nürensdorf (44 Altagsschüler [sic!]) eine entsprechende Vermehrung ohne Nachtheil gestattet & das Schullokal in Nürensdorf für die vereinigte Schule vollständig genügt, Breite aber in Bälde ein neues Schulhaus zu erbauen im Falle wäre. Beide Schulgenossenschaften erklärten sich indessen gegen die Vereinigung, für welche nur die Bewohner der Ortschaft Hackab sich geneigt zeigten, deren Kinder übrigens beinahe die Hälfte der Schüler von Breite ausmachten. Zur Begründung wird von denselben angeführt: Breite sei vor 60 Jahren von Nürensdorf abgetrennt und zu einer eigenen Schulgemeinde erhoben worden, und nun wünsche man die von den Vätern gegründete Anstalt den Nachkommen ungeschmälert zu hinterlassen. Der § 53 des Unterrichtsgesetzes finde hier keine Anwendung, weil Breite jüngsthin seinen Lehrer definitiv gewählt habe und demnach ein Lehrerwechsel nicht so bald eintreten werde; weil sich die Schule in gutem Stande befinde, die Gemeinde die Unkosten ohne besondere Belästigung zu bestreiten vermöge und leicht noch Personalzulagen zu ertheilen im Stande wäre. Sodann sei das Schulgut seit 1839 von Frk. 256 auf Frk. 9000 gehoben und damit der Beweis geleistet worden, wie viel dieser Schulgenossenschaft an ihrer Schule gelegen  sei. Ferner vermehre sich die Schülerzahl von Jahr zu Jahr, zumal das gewerbsame Töß bloß eine Stunde davon entfernt sei und deshalb die Bevölkerung in Breite zunehmen werde. Ebenso steige auch die Einwohnerzahl in Nürensdorf, weshalb die Vereinigung ebenso wenig in dessen Interesse liege, zumal sein Schullokal die größere Schülerzahl nicht fassen könnte und eine Erweiterung des Lehrzimmers nicht möglich wäre. Ueberdieß habe Breite eine Filialkirche mit monatlicher Predigt und Kinderlehre, die im Winter auf einen Wochentag verlegt werden müssen, weßhalb Kollisionen entstehen müßten, wenn die Schule in Nürensdorf abgehalten würde. Wenn das Unterrichtsgesetz bei 80 Schülern eine Trennung gestatte, warum man dann zwei Schulen vereinigen wolle, welche zusammen jetzt schon fast so viele Schüler zählen? Zu diesem fügte die Vorsteherschaft von Nürensdorf noch bei, es sei zu besorgen, daß die Schule Nürensdorf durch Vermehrung der Schülerzahl an Leistungsfähigkeit verlieren werde.
B. Unterm 23. November 1860 wurde sodann vom Erziehungsrathe eine besondere Kommission mit der nähern Untersuchung der Verhältnisse und Vornahme eines Augenscheines beauftragt & diese berichtete sodann am 23. November 1861:
Die Möglichkeit der Vereinigung könne keinem  Zweifel unterliegen. Die Schule wäre nach Nürensdorf zu verlegen, wo ein neues, schönes, für die gemeinsame Schülerzahl vollkommen ausreichendes Schulhaus stehe. Nur sei zwar Breite 20 Minuten und der Breitehof noch etwas weiter von demselben entfernt; allein letzterer könnte nach Brütten gewiesen werden, mit dem er bereits kirchlich verbunden sei und von Breite nach Nürensdorf führe eine Straße zweiter Klasse, also ein möglichst guter Weg. Zu Breite gehöre übrigens die Ortschaft Hackab, welche z. Z. etwa die Hälfte der Schüler liefere und, von Nürensdorf nicht weiter als von Breite entfernt, mit jenem vereinigt zu werden wünsche. Die Schülerzahl  von Nürensdorf-Breite belaufe sich auf 61 (44+17) und müßte nach den Pfarrberichten auch in den nächsten 6 Jahren stets bloß ca 60 betragen. Mit dem von Breite gewünschten Fortbestand der dortigen Schule sei weder den ökonomischen noch den erzieherischen Zwecken des Staates gedient. Breite-Nürensdorf werde ohne irgend welche ökonomischen Opfer eine der blühendsten Schulgenossenschaften des Kantons, während Breite durch einen Schulhausbau seine beßten [sic!] Kräfte verzehren und stets an seiner Kleinheit leiden werde, weßhalb dem Wunsche Hackabs gemäß die Vereinigung vollzogen werden sollte. Hiegegen verwahrte sich aber sofort die Schulgenossenschaft Breite (25. November 1861) & wies dabei aber-  mals auf die mögliche Zunahme seiner Schülerzahl, seine ökonomischen Kräfte, die Entfernung von Nürensdorf, die mögliche Uebervölkerung der vereinigten Schule, die Bereitwilligkeit Breite's zur Erbauung einer Lehrerwohnung, die Filialverhältnisse, die Geneigtheit des Lehrers an der Schule Breite zu bleiben, die größere Leistungsfähigkeit einer kleinern Schule und den befriedigenden Zustand der Schule Breite hin, und wurde hierin von der Gemeindsschulpflege Bassersdorf unter gleichem Datum unterstützt, welche theils das Vorstehende wiederholt, theils neu beibringt, Hackab bilde 1/3, Breite aber 2/3 der Bürgerzahl und es habe sich daher die Minderheit nach der Mehrheit, nicht diese nach jener zu richten.
Laut Bericht des Pfarramtes Brütten vom 11. Nov. 1861 wohnen in Breitehof 2 Haushaltungen mit 9 Personen (5 Erwachsenen und 4 Kindern) und gehört der Breitehof seit uralten Zeiten in die Kirchgemeinde Brütten, wo die Kinder auch den kirchlichen Religionsunterricht und die Kinderlehre besuchen, auch war derselbe bis 1856 dorthin schulgenössig.
Am 26. November 1861 petitionirten sodann 9 Bewohner von Hackab für die Vereinigung, weil die Schülerzahl in Breite für den Unterhalt einer eigenen Schule zu gering sei, weil die nothwendige Erbauung eines neuen Schulhauses bei der geringen  Zahl von Schulgenossen, unter denen sich wenige wohlhabende befinden, allzudrückend wäre, weil es schwer sei, für eine so kleine Schule tüchtige Lehrer zu erhalten, weil Nürensdorf näher liege, als Breite, und weil das dortige Schulhaus dem Bedürfnisse der vereinigten Schule vollkommen entspreche.
C. Im Hinblick auf diese Sachlage schien es dem Erziehungsrathe zweckmäßig, die Sache einstweilen unausgetragen zu lassen, bis die Erbauung eines Schulhauses in Breite ernstlich zur Sprache komme, was voraussichtlich in naher Zeit der Fall sein mußte. Aber schon am 13. Oktober 1862 kamen die Bewohner von Hackab mit einem neuen Vereinigungsgesuche ein, in welchem sie sich auf die früher geltend gemachten Gründe beriefen und andeuteten, daß inzwischen Mißverhältnisse zwischen den beiden Parteien eingetreten seien, welche nur durch einen endlichen Entscheid ausgeglichen werden können.
Hierauf erklärte der Lehrer in Breite (10 Jenner 1963), daß er daselbst zu verbleiben geneigt und daß Breite wegen seiner geringen Entfernung von andern ansehnlichen Ortschaften überhaupt für einen Lehrer ein angenehmer Aufenthaltsort und demnach ein öfterer Lehrerwechsel nicht zu befürchten sei; auch habe die Schülerzahl inzwischen etwas zugenommen. Er wünsche jedenfalls einen baldigen Entscheid, damit auch über die Anerkennung seiner definitiven Wahl  entschieden werden könne.
Unterm 12. Jenner 1863 wiederholten sodann die Einwohner von Breite sowie auch diejenigen von Hackab ihre früher geäußerten Wünsche jene gegen, diese für die Vereinigung, ohne indessen etwas Neues von Bedeutung beizubringen, nur brachte Breite bei, daß sich die Schule inzwischen durch die Kinder eines neuen Einkäufers um 4 Schüler vergrößert habe, und wies Hackab auf den schlechten Schulweg nach Breite, und die gute, viel kürzere Straße nach Nürensdorf & das unbedeutende Vermögen der Schulgenossenschaft Breite hin, die im Ganzen bloß 56 900 Frk. versteuern, wovon wenigstens 1/4 für die Schulhausbaute verwendet werden müßte.
Hierauf anerboten die Bewohner von Breite (18 Unterschriften) das Bauholz (ohne die Bretter) und die Fuhrleistungen beim Schulhausbau auf eigene Rechnung übernehmen zu wollen; und wiederholte die Schulgenossenschaft Nürensdorf (am 16. März 1863) ihre frühere Erklärung, daß sie die Vereinigung nicht wünsche.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Würdigung dieses Sachverhaltes, namentlich der in Fact. B erwähnten Verhältnisse und die in Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
1. Die Schulgenossenschaften Breite und Nürensdorf werden als solche mit 1. Mai l. Js. aufgehoben & zu einer Schulgenossenschaft vereinigt, mit Ausnahme des Hofes Breitehof, welcher mit der Schulgenossenschaft Brütten vereinigt wird.
2. Der gegenwärtig an der Schule Nürensdorf angestellte Lehrer bleibt in seiner Anstellung auch für die vereinigte Schulgenossenschaft; es wäre denn, daß diese letztere auf Grund der Aufhebung der Schule Nürensdorf das Begehren stellen würde, daß diese Stelle als erledigt erklärt werde, worüber sich dieselbe nach ihrer Konstituirung sofort auszusprechen und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen hat.
3. Die Direktion des Erziehungswesens wird dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten und Behufs Vereinigung der Schulfonds und Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften zu Stande gebracht werde. Im Falle der Nichtverständigung behält sich der Regierungsrath den Entscheid vor.
4. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung, b) an die Direktion des Innern. 
