Entschädigung für a. o. Inspektionen d. Zivilstandsämter.
Gemäß § 7 der Vollziehungsverordnung vom 20. November 1875 zum Bundesgesetze betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes &  die Ehe beauftragte die Direktion des Innern durch Verfügung vom 25. August 1876 die Herren Müller, Chef des statistischen Bureau, Bezirksrath Landolt in Andelfingen und Bezirksrichter Schlatter in Kloten mit der außerordentlichen Inspektion der Geschäftsführung der Zivilstandsämter.
Nach den eingegangenen Berichten hat diese Inspektion stattgefunden:
a. durch Hrn. Müller in den Bezirken Zürich [mit Ausnahme von 9 Gemeinden], Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil [Mit Ausnahme der Gemeinde Fischenthal], ferner in den Gemeinden Bauma, Hittnau, Pfäffikon, Wyla, Sternenberg, Altikon, Turbenthal, Zell, Klein-Andelfingen, Dorlikon, Humlikon und Ossingen, im Ganzen bei 80 Zivilstandsämtern in 36 1/2 Tagen;
b. durch Hrn. Bezirksrath Landolt im Bezirke Winterthur [ohne die Gemeinden Turbenthal und Zell] bei 25 Zivilstandsämtern in 16 Tagen;
c. Durch Hrn. Bezirksrichter Schlatter in den Bezirken Bülach und Dielsdorf bei 47 Zivilstandsämtern in 21 Tagen.
Nach § 6 der zit. Vollziehungsverordnung beträgt das für die ordentliche, bezirksräthliche Vi-  sitation der Zivilstandsämter festgesetzte Taggeld Frk. 12, Reiseauslagen und Entschädigung für Abfassung des Berichtes inbegriffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sind für die im Jahr 1876 angeordnete außerordentliche Untersuchung der Geschäftsführung der Zivilstandsämter auf Rechnung des bezüglichen Kredites [Büdgettitel A. II. a. 3] folgende Entschädigungen [Reiseauslagen etc. inbegriffen] auszubezahlen:
a. dem Hrn. Müller, Chef des statist. Bureau, für 36 1/2 Tage à Frk. 7
Frk.
255 50.
b. dem Hrn. Bez. Rath Landolt in Andelfingen für 16 Tage à 12. Fr.
“
192   –.
c. dem Hrn. Bez. Richter Schlatter in Kloten für 21 Tage à Fr. 12.
“
252   –.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
