Kantonsrath; Bericht an dens. betr. die Ausscheid. v. Beiträgen speziell f. d. Erziehung junger Leute aus d. Kredite f. Beiträge an d. Armenausgaben d. Gemden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Innern, betreffend die Ausscheidung von Beiträgen speziell für die Erziehung almosengenössiger junger Leute aus dem Kredit für Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden,
beschließt:
Es wird dieser Bericht der Finanzdirektion behufs Berücksichtigung in der Abfassung der Weisung zum Büdget übermacht.
