Direktion der Finanzen. Loskauf der Erblehenkapitalien u. Umwandlung derselben in Schuldbriefkapitalien.
Die Finanzdirektion berichtet: Der Staat besitzt in 90 Posten ein Erblehenkapital von Frk. 1,493,062. 35 Rp., die einen jährlichen Zins von frs 33,822. 45 Rp. oder durchschnittlich 2 1/4 % abwerfen. Einzelne dieser Posten werden jetzt noch theilweise in natura, (Kernen, Hafer) entrichtet, mit den meisten sind jedoch Verträge abgeschlossen worden, nach welchen die Pflichtigen für die Zukunft statt der Natural- zu einer festen Geldleistung sich verstanden haben. Indessen ist die Geldleistung gegenüber dem hiefür ausgesetzten Kapitalswerthe so gering, daß ohne ganz ausnahmsweise Fälle (z. B. wegen Pfandschaftsentlassung in Folge Abtretung von Theilen des unterpfändlichen Landes für öffentliche Zwecke) es rein unmöglich ist, diese Posten zu liquidiren. Die Pflichtigen anerkennen zwar die Wünschbarkeit der Lösung dieses Verhältnisses durch Umwandlung der Erblehen in gewohnte Schuld-  briefkapitalien, sie finden sich oft und viel in ihrem Verkehre hierdurch gehemmt; allein der Unterschied der jährlichen Erblehenleistung gegenüber der Verzinsung zu 4% ist allzugroß, als daß sie ohne ein Entgegenkommen von Seite des Staates auf eine solche Umwandlung eintreten würden. Auf der andern Seite kann freilich auch der Staat der Consequenzen wegen nicht wohl einen Theil des Kapitalbetrages zu diesem Zwecke zum Opfer bringen; demnach liegt ein Entgegenkommen auch in seinem Interesse und es wird ihm dieß allmälig erleichtert durch die immer mehr bei den Pflichtigen in neuerer Zeit sich kundgebende Neigung auch ihrerseits zu einer den beidseitigen Nutzen fördernden Verständigung beizutragen. Das einzige Mittel zu einer solchen Verständigung findet sich in folgendem Beispiele. Die Gebrüder Hoffmann in Seen schulden einen Erblehenzins von 12,840 Malter Kernen, 8,880 Malter Hafer u. frs 130.67c Geld, dessen Loskaufskapital laut Erblehenbrief auf frs 28000 gestellt ist, die Schuldner entrichten zur Zeit noch Kernen u. Hafer in natura und wollen nicht auf eine Umwandlung dieser Leistung in Geld nach dem bisher bewilligten Preise von frs 25 pr Malter Kernen und  frs 8 1/2 pr. Malter Hafer eintreten, dagegen erklären sie sich bereit, wofern ihnen ein Viertheil des Loskaufskapitals nachgelassen werde, die übrigen drei Viertheile in eine gewöhnliche Kapitalschuld mit gegenseitiger halbjähriger Kündigung und 4% Verzinsung umzuwandeln in der Meinung, daß die sämmtlichen zum Erblehen gehörenden Gebäulichkeiten und Liegenschaften als verstandsfreies Unterpfand haften und die Fertigungskosten von ihnen getragen werden sollen. Berechnet man nun die Naturalleistung nach dem oben für jede Umwandlung bewilligten Preise in Geld und fügt man die wirkliche Geldleistung von frs 130. 67 Rp hinzu, so beträgt gegenwärtig der Zins dieses Kapitals von frs 28000 nur frs 527.15c oder 1 833/1000 % der künftige Zins von dem um Frk. 7000 reduzirten Kapital von Frk. 21000 würde aber frs 840 betragen, somit eine jährliche Mehreinnahme von frs 312.85c ergeben. Wird aber dieser Ueberschuß bei Seite gelegt und zinsbar gemacht, so ist in 20 1/2 Jahren der Kapitalnachlaß von frs 7000 vollständig gedeckt, und erhält der Staat nach Verfluß dieser Zeit, wieder das ursprüngliche Kapital von frs 28000 nur mit dem Unterschiede, daß es  dannzumal frs 1120 jährlich abwirft, während beim Fortbestehen des gegenwärtigen Verhältnisses nur frs 527.15c erhältlich sind. In diesem Beispiele ist die Lösung der Frage für alle Erblehenkapitalien gegeben, u. es handelt sich nur darum, die aus demselben sich ergebenden Grundsätze auf eine für alle Fälle möglichst gleichmäßige Weise zu normiren. Hiebei fällt zweierlei in Betracht. Fürs erste ist die jährliche Leistung gegenüber dem Kapitalwerthe je nach den einzelnen Posten eine verschiedene, sie beträgt in dem oben angeführten Fall nur ca 1 4/5 %; in andern Fällen, 2, 2 1/2 und sogar in wenigen Posten ca 3%. Das Maß des zu gestattenden Nachlaßes muß demgemäß in jedem Falle nach der größern oder kleinern Differenz der Erblehenleistung gegenüber der Verzinsung zu 4% sich richten. Fürs zweite muß die angestrebte Vereinbarung in einer Weise geschehen, die mit der Unantastbarkeit des Stammvermögens in Einklang geht. In beiden Beziehungen ist die Aufstellung wegleitender Grundsätze Sache des Regierungsrathes, während die Anordnung einer entsprechenden Buchung als Aufgabe der Vollziehung der Finanzdirektion anheimfällt. Was nun den er-  sten Punkt betrifft, so erscheint es angemessen als Grundsatz aufzustellen; bei jedem einzelnen Erblehenposten darf die Reduktion des Kapitalbetrages nur so weit eintreten, daß durch den künftigen Mehrzinsertrag die Deckung des Kapitalausfalls innerhalb 20–22 Jahren erreicht wird. Bezüglich des zweiten Punktes ist festzustellen: Der Kapitalsausfall wird nach jeder Vereinbarung so lange als unverzinslicher Posten auf den Büchern fortgeführt, bis die Deckung desselben durch den Jahr für Jahr zum Capital zu schlagenden Mehrzinsertrag stattgefunden hat. Nach Genehmigung dieser Grundsätze wird die Finanzdirektion sofort die geeigneten Verfügungen zu rascher Anhandnahme der Sache erlassen, um die Beseitigung dieser einzig noch bestehenden Reallasten in möglichst kurzer Zeit zu bewerkstelligen, wobei es die Meinung hat, daß jede mit einem Pflichtigen erreichte Vereinbarung als ein neues Darleihen zu betrachten und den Beisitzern der Finanzdirektion zur Genehmigung vorzulegen ist. Nach Durchführung dieser Operation ergibt sich folgendes Resultat:
Der Zins der sämmtlichen Erblehenskapitalien 
würde zu 4% betragen 						frs 59,722.48c
derselbe beträgt aber gemäß den ohne eine solche Uebereinkunft
unabänderlichen Erblehensverträgen nur						“  33,822.45c
Nach Verfluß von 20–22 Jahren erhält der Staat eine jährliche
Mehrzinseinnahme von						frs 25,900.03c
und für die Zwischenzeit schon ist als ein bedeutender Gewinn zu betrachten, daß mit Inkrafttretung der Vereinbarungen die Grundprotokolle in dieser Beziehung sofort bereinigt und die sämmtlichen Erblehensposten auf den Staatszinsbüchern gestrichen werden können.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die in vorstehendem Berichte für Umwandlung der zur Zeit noch bestehenden Erblehenkapitalien in Schuldbriefkapitalien aufgestellten Grundsätze werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
