Obergericht, betr. Empfangschein d. [Albert] Steiger v. Meilen, in Paterson New-Jersej.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an den in Paterson New-Jersej, Nordamerika wohnhaften Albert Steiger, von Meilen, resp.  Rückleitung des bezüglichen Empfangscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen die Empfangsbescheinigung zu übermitteln, welche der in Paterson im Staate New-Jersej wohnhafte Albert Steiger, von Meilen, ausgestellt hat, als ihm das von Ihnen am 1. Dezbr. v. Js zu dessen Handen anhergeleitete gerichtliche Aktenstück behändigt worden ist.
Wie Sie der bezüglichen notarialischen Beglaubigung entnehmen wollen, ist die Zustellung jenes Schriftstückes erst vor Kurzem möglich gewesen, weil Steiger sein bisheriges Domizil gewechselt hat.
Herr Konsul Korrodi in Philadelphia, von welchem die Sache besorgt worden ist, verrechnet in seiner daherigen Depesche vom 31. v. Mts. für Gebühren & Auslagen 21 Fr., wozu noch Fr. 3 55 Rp. bundesräthliche Portiauslagen kommen.
Wir erlauben uns diesen Betrag mit zusammen Fr. 24 55 Rp. bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
