Bestimm. d. Entschädig. f. d. Bez. Armenreferenten pro 1866.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
Aus den Berichten der Referenten der Bezirksarmenpflegen über die von ihnen vorgenommenen Visitationen und Armenbesuchen ergebe sich, daß solche Visitationen  im Bezirke Zürich in 13, in Horgen, Winterthur u. Regensberg in 7, in Andelfingen u. Bülach in 5, in Meilen, Hinweil u. Pfäffikon in 4, u. in Affoltern u. Uster in 2 Gemeinden vorgenommen worden sind, durch welche, wenn die Bewohner der Besuchten Armenhäuser mitgezählt werden, über 1000 Unterstützte besucht wurden.
Nach Maßgabe des Umfanges der regelmäßigen Geschäfte der Bezirksreferenten u. mit Berücksichtigung der auf diese Visitationen verwendeten Zeit beantragt die Direktion, die Entschädigung der Referenten innerhalb des gesetzlichen Minimums von Fr. 150 u. des Maximums von Frk. 250 in folgender Weise zu bestimmen:
für den Bezirk Zürich	Frk. 250.
“     “       “       Affoltern	 “     170.
“     “       “       Horgen	 “     240.
“     “       “       Meilen	 “     170.
“     “       “       Hinweil	 “     190.
“     “       “       Uster	 “     160.
“     “       “       Pfäffikon	 “     200.
“     “       “       Winterthur	 “     220.
“     “       “       Andelfingen	 “     200.
“     “       “       Bülach	 “     170.
“     “       “       Regensberg	 “     170.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
I. Es seien vorgeschlagenen Entschädigungen genehmigt.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen u. der Finanzen.
