Wahl d. Hrn. Karl Rudolf v. Rümlang z. Landschreiber d. Not. Kreises Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Regensberg, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren,
gewählt:
Herrn Bezirksrichter Karl Rudolf von Rümlang, in Zürich,
und sodann beschlossen: 
Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen vom 26. Juni 1839 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Mittheilung zu machen, nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen und durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
