Notar Böppli in Höngg; Rekurs betr. Gemeindesteuerauflage.
In Sachen des Herrn Notar Böppli, in Höngg, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Herr Böppli besitzt in der Gemeinde Unterstraß Grundeigenthum & wurde ihm daher vom Gemeindrath Unterstraß pro 1877 eine seinem dortigen liegenschaftlichen Vermögen entsprechende Gemeindesteuer auferlegt. Gegen diese Steuerauflage ergriff Hr. Böppli Appellation an den Bezirksrath, indem er sich zur Bezahlung der Steuer nicht eher pflichtig erklärt, bis sein Streit mit dem Fiskus betreffend Taxation seines Gesammtvermögens er-  ledigt sei.
E. Der Bezirksrath Zürich wies unterm 7. März d. Js. die Appellation als unbegründet ab.
F. Die von Hrn. Böppli gegen obiges Erkenntniß mit Eingabe vom 29. März d. Js. erhobene Appellation stützt derselbe auf folgende Begründung:
Die Steuerquote von Unterstraß beruht auf der Taxation des Vermögens durch den Staat; diese aber ist bestritten und damit auch die von der Gemeinde vorgenommene Taxation: dieselbe ist also nicht stillschweigend anerkannt.
Wenn dann der Bezirksrath in seinen Erwägungen im Weitern darauf hinweist, daß ja durch die Bestimmungen von lemma 3 des § 145 des Gemeindegesetzes der Steuerpflichtige für gewisse Fälle davor geschützt werde, bei allfälliger Verminderung der Taxation zu viel Gemeindesteuer bezahlen zu müssen, so ist dazu zu bemerken, daß auf vorliegenden Fall jene gesetzlichen Bestimmungen keine Anwendung finden können, da hier die Voraussetzungen des Gesetzes vollständig mangeln.
Als ohne jede Bedeutung für den Entscheid in Sachen muß schließlich die in den bezirksräthlichen Erwägungen hervorgehobene, durch die Steuerverweigerung bedingte Verschleppung des Abschlusses der Gemeinderechnung erscheinen; von einem definitiven Abschlusse derselben kann ja im Streitfalle  ohnehin nicht die Rede sein.
G. In seiner Beantwortung der Appellation vom 30. April d. Js. verweist der Gemeindrath Unterstraß auf das von ihm vor erster Instanz schon Vorgebrachte, mit dem Beifügen, daß es im vorliegenden Falle am Platze wäre, den Steuerpflichtigen zur Strafe für gänzliche Nichtbeachtung der angesetzten Einsprachefristen zur Verzinsung des Steuerbetrages seit dem Verfalltage anzuhalten.
H. Der Bezirksrath Zürich hält lt. Eingabe vom 1. Juni d. Js. an seinem Erkenntniß vom 7. März fest und beantragt unter Hinweis auf die demselben zu Grunde gelegten Erwägungen Abweisung der Appellation.
Es kommt in Betracht:
1. Appellant hat es unterlassen, rechtzeitig Einsprache gegen die Steuerforderung von Unterstraß zu erheben. Die Gemeinde darf jedenfalls nicht weiter darunter leiden, daß es dem Appellanten gefallen hat, ein volles Halbjahr zuzuwarten, bis er die Steuer bestritt.
2. Abgesehen davon hat der Regierungsrath den § 145 des Gemeindegesetzes schon wiederholt in der Weise angewendet, daß er Rückzahlungen anordnete, wenn sich nach definitiver Bereinigung des Staatssteuerregisters herausstellte, daß auch an Gemeindesteuern zu viel bezahlt worden sei,  und es hat die Spezialkommission, welche der Kantonsrath für das Gemeindesteuerwesen bestellte, dieser Anschauung beigepflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt.
II. Appellant hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß und an den Bezirksrath Zürich.
