Gesuch d. Gemdrths Töß & s. f. um Ersatz von bei der Bez. Gerichtskanzlei Winterthur entwendeten Depositen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. November 1858.
Ein Gesuch des Herrn Prokurator Dr Näf, es möchten dem Gemeindrathe Töß, Herrn Brunnenmeister Weidemann in Winterthur &. s. f. mehrere im Ganzen Frk. 242 betragende, auf der Bezirksgerichtskanzlei Winterthur entwendete Kostenvertröstungen aus der Staatskasse ersetzt werden, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung zugestellt.
