Bundesrath. Uebermittlung e. wiederholten Schreibens des Konsulates in Philadelphia an die Gemeindsbehörden v. Niederwenningen betr. Rückerstattung v. Aktenstücken für Frau Anna Barbara Wirth geb. Friedli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1863.]
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. übermacht der Bundesrath ein Schreiben des Konsulates in Philadelphia an das Waisenamt Niederwenningen behufs zuverlässiger Bestellungen und bemerkt hiebei: Unterm 25. Februar 1862 habe er der dießseitigen Staatskanzlei einen Brief des genannten Konsulates in Philadelphia an den Gemeindrath Niederwenningen wegen Wiedererstattung von Schriften, namentlich Trauschein und Testament, an Frau Anna Barbara Wirth geb. Friedli zur Besorgung übermitteln lassen. Es scheine indessen jenem Schreiben des Konsulates nicht entsprochen worden zu sein, daher obiges neues dringendes Gesuch eingegangen sei.
Die Staatskanzlei wird eingeladen, über die s. Zt. gethanen Schritte Bericht zu erstatten u. nach Umständen solchen vom Gemeindrath Niederwenningen einzuziehen.
