Gede. Adlisweil. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. März lfd. Js. sucht der Gemeindrath Adlisweil um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die außerordentlichen Straßenlasten der Gemeinde nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
In den Jahren 1859 und 1860 sei die Gemeinde durch Beschlüsse des Bezirksrathes & des Regierungsrathes zum Baue der 10,000‘ langen Bergstraße von Waldi nach Buchenegg & in den Jahren 1862 und 1863 zum Bau der in ihrem Banne 4000‘ langen Sihlstraße gezwungen worden. Der Neubau dieser Straßen habe Frk. 60,000 Kosten verursacht, während die Gemeinde von denselben keinerlei Vortheile habe. Auch sei der Unterhalt der genannten Straßen sehr kostspielig, bei der erstern um der großen Bergabhänge & des steilen Terrains willen, bei der letztern wegen der Angriffe der Straßenborde durch die Sihl & wegen vielfacher Erdschlipfe an den hohen  Böschungen. Ueberdieß habe die Gemeinde noch weitere 36,000‘ Straßen 2.[,] 3. und 4. Klasse zu unterhalten, & seit dem Jahr 1863 für nachträgliche Bauten, Wuhrungen, Hauptreparaturen u. s. w. Fr. 21,605.94 ausgegeben.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus den von dem Gemeindrathe eingezogenen Straßenrechnungen ergibt sich, daß die Gemeinde allerdings sehr große Auslagen für Straßen 3. und 4. Klasse hat. An die Kosten des Neubaues der Straße Waldi–Buchenegg hat sie aber laut Regierungsbeschluß vom 23. Hornung 1861 einen Staatsbeitrag von Fr. 5400 & an die Kosten der Sihlthalstraße laut Beschluß vom 3. Brachmonat 1865 einen solchen [außerordentliche hohen] von Fr. 9000 erhalten; zudem wurde ihr gemäß Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 12. Heumonat 1866 noch der Rest des den Herren Schmid & Höhe als Uebernehmern der Straßenbaute bestimmten Staatsbeitrages mit Frk. 500 überlassen.
Seither hat die Gemeinde keine Neubauten von Straßen 3. Klasse mehr ausgeführt; einzig an der Sihlstraße mußten auf der Bergseite die hohen & steilen Böschungen der immer wiederkehrenden Verrutschungen wegen bedeutend flächer gelegt & das zu Tage tretende Wasser abgeleitet werden – welche Arbeiten allerdings zu den Neubauten gerechnet werden müssen. Dieselben kosteten im Ganzen Fr. 1706. Alle übrigen Auslagen  fallen auf den Unterhalt. Nach den bisher befolgten Grundsätzen leistet aber der Staat an den Unterhalt von Straßen 3. Klassen keine Beiträge & ebensowenig an den Bau & Unterhalt von Straßen 4. Klasse; es kann daher, nach der Ansicht der Direktion, auch der Gemeinde Adlisweil gegenüber keine Ausnahme von der Regel gemacht werde.
Dagegen dürfte es sich rechtfertigen, der Gemeinde an die erwähnten Fr. 1706, die wie schon bemerkt als Ausgabe für den Neubau zu taxiren sind, einen Staatsbeitrag zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten der nachträglichen Arbeiten an der Sihlstraße ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
