Firma E. Kofmehl & Cie in Riesbach.

7. der Firma E. Kofmehl & Cie in Riesbach, Gießerei u. mech. Werkstätte.
Genehmigungsbedingungen[:]
a. Für die in § 3 vorgesehene Arbeit nach Feierabend, bei der Nacht, oder an Sonn- u. Feiertagen ist die Bewilligung der zuständigen Behörden vorzubehalten [Art. 11, Abs. 4, 13, Abs. 1 u. 2 u. 14, Abs. 1 ibid].
b. Die Bestimmung in § 5, wonach die Bußen in die Unfallversicherungskasse der Firma fallen sollen, kann nicht genehmigt werden, da nach Art. 7, Abs. 3 des Gesetzes die verhängten Bußen im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen,  zu verwenden sind [Art. 9 u. 10 des Bundesgesetzes betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb].
c. In § 11 ist für den Fall der Entlassung oder den Austritt eines Arbeiters ohne Kündigung behufs Ermittlung des auszuzahlenden Lohnes oder Decompte der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des eid. Fabrikges.]
d. Die Fabrikordnung ist mit der Unterschrift des Firmainhabers zu versehen.
