Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. die Eheangelegenheit d. [Jakob] Weber v. Fischenthal in Bahia.

[Präsidial-Verfügungen
23. Juni 1873.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des J. Weber-da Gloria in Bahia-Brasilien,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 11. d. Mts.  und zweier Beilagen,
woraus sich ergeben:
Auf diesseitiges Ansuchen vom 3. April d. Js. sendet der Bundesrath ein:
a. einen Auszug aus dem schweiz. Konsulatsprotokoll in Bahia über den Trauungsakt zwischen Jakob Weber von Fischenthal & der Roza da Gloria in Bahia vom 12. Jenner 1867 & 
b. einen Auszug aus dem Briefe des Konsuls von Bahia, Hrn. E. Kohler, vom 20. Mai 1873.
und bemerkt im Fernern, daß Hr. Konsul Kohler in einigen Wochen auch den Geburtsschein der Frau Weber einsenden werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diese beiden unter a und b erwähnten Schriftstücke sind mit sammt den sr. Zt. vom Obergericht eingesandten Civilstandsakten der Familie Weber dem Obergerichte wieder zu übermitteln & demselben zu bemerken, daß der Geburtsschein für Frau Weber gleich nach Eingang nachfolgen werde.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
