Vorörtliche Anzeige von Beglückwünschung Sr. Majestät, des Kaiser von Oesterreich, zur Feyer Ihres 40sten Regierungsjahres.
Ein Kreisschreiben vom 15. d. M. benachrichtigt sämmtliche Stände, daß der H. Vorort auf die erhaltene Anzeige, wie von Seite der mit Oesterreich befreundeter Staaten an Sr. Majestät den Kaiser Beglückwünschungsschreiben zur Feyer Ihres vierzigsten Regierungsjahres erlaßen worden, diese diplomatische Form, in Betrachtung der vielen nachbarlichen Verhältniße der Schweiz mit der Oesterreichischen Monarchie, ebenfalls beobachtet, und darauf ein verbindliches Antwortschreiben von Sr. Majestät erhalten habe.
Diese Anzeige und Bemühung wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
