Fortsetzung der Berathung des Gesetzesvorschlages über das Unterrichtswesen.
Hierauf wurde in der Berathung des Gesetzesvorschlages über die Organisation des Unterrichtswesens fortgefahren, wie folgt:
Die §§. 28. 29. und 30. wurden unverändert angenommen.
§. 31. mit dem Zusatz am Ende: "So lange sie zur Alltagsschule verpflichtet sind."
§. 32. unverändert.
§. 33. mit dem Zusatze: "Arbeit und Arbeitsherren."
§. 34. in folgender veränderter Faßung: 
"Eltern, Vormünder und Dienst- oder Arbeitsherren, die ihre Pflichten gegen Kinder in Bezug auf die Schule vernachläßigen, werden durch die Pflege an ihre Pflichten erinnert und wenn dieß fruchtlos bleibt, dem Betreffenden Gemeindammann zur Ueberweisung an den Richter verzeigt; die Gemeindsschulpflege ist unter Genehmigung der Bezirksschulpflege berechtigt, u. s. f. wie im Entwurfe."
§. 35. wurde in Lin. 3. von unten, nach dem Worte Schullehrer, eingeschaltet, "oder der Schulgenoße."
§. 36 wurde unverändert angenommen.
§. 37. ist in litt. a. statt "gutes Pflanzland" bloß "Pflanzland" und statt "der Bezirksschulpflege" zu lesen "des Bezirksrathes."
§. 38. wurde angenommen mit dem Zusatze am Ende: "den Fall des §. 12. ausgenommen."
§. 39–50. wurden unverändert angenommen.
§. 51. wurde in lin. 1. nach dem Worte "welcher" hinzugefügt: "unter Genehmigung des Erziehungsrathes."
§. 52–58. wurden unverändert angenommen. 
