Bestimmung einer Gratifikation für die Herren Staatsarchivar Meyer v. Knonau u. Sekretär Vogel für die von ihnen bearbeiteten Uebersichten der letzten Volkszählung.
Rücksichtlich des von den Herren Staatsarchivar G. Meyer von Knonau und Vogel, Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Schreiben vom 19. Oktober und 31. Dezember vorigen Jahrs dem Regierungsrathe übermittelten Manuscripts betreffend die Ergebnisse der neuesten auf Anordnung der Bundesbehörden vorgenommenen Volkszählung wird von der Direktion des Innern Folgendes berichtet: 
Obwohl in den beiden Schreiben kein Gesuch um einen Beitrag des Staates an diese dem Regierungsrathe zu gut findender Benutzung übermachte Arbeit gestellt wird, so läßt sich doch annehmen, daß die Verfasser eine etwelche Gratifikation für diese freiwillige und von dem Regierungsrathe keineswegs nachgesuchte Schenkung erwarten und es frägt sich, in wie weit dieser Erwartung von Seite des Regierungsrathes entsprochen werden kann.
Die Arbeit zerfällt in zwei Abtheilungen; die eine, nämlich die Hauptarbeit ist eine statistische Darstellung der Bevölkerung nach den einzelnen Bezirken, Gemeinden und Höfen, den Ergebnissen der Volkszählung in jeder einzelnen Gemeinde entnommen, ferner eine Angabe über die in jeder Gemeinde befindliche Zahl an Landwirthen, Industriellen, Handwerkern, letz[t]ere nach den Handwerken gesondert, Dienstboten, Fabrickarbeitern etc. Diese ganze Hauptabtheilung hat neben den dem Regierungsrathe aus den Rubriken der eidgenössischen Bevölkerungstabellen schon bekannten statistischen Daten für die Administration keinerlei reellen Werth, da diese sämmtlichen Angaben nicht aus Auftrag der Verwaltung, sondern privatim aufgenommen wurden und somit jeder amtlichen Kontrole ermangeln. Zudem ist in den Zahlenangaben darauf keinerlei Rücksicht genommen, daß von Seite der Bundesbehörden die politischen Flüchtlinge und die durchreisenden Landes-  fremden aus den Tabellen gestrichen wurden. Die Gesammtübersicht ergiebt eine Bevölkerungszahl von 250907 Seelen, während die Kantonaltabellen dieselbe auf 250698 Seelen stellen. Der Unterschied zwischen den Kantonaltabellen und den Angaben des Manuscripts beträgt 209 Seelen und rührt daher, daß in der Gemeinde Freienstein die Civilgemeinde Hinterteufen mit 209 Seelen aus Irrthum nicht in die amtlichen Tabellen aufgenommen wurde, eine Vergessenheit, die jetzt, nachdem bereits die Bundesbehörden über die Zahl der Bevölkerung für die nächsten 10 Jahre entschieden haben, nicht wohl mehr nachgebracht werden kann.
Die zweite Abtheilung bezieht sich auf die Zahl der im militärdienstpflichtigen Alter vom angetretenen 20. bis zum 44. Jahre stehenden Einwohner. Diese Arbeit wurde nachträglich auf den Wunsch der Direktion des Militärs ausgeführt und hat insofern einen Werth, als dieselbe für die künftige militärische Eintheilung des Kantons benutzt werden kann. Die dießfälligen Zahlen ergeben:
44517
Kantonsbürger
3339
nieder[ge]lassene Schweizer, od. aufenthaltnehmende
zusammen
47756
im Kanton im dienstpflichtigen Alter befindliche Schweizerbürger.
Als im Jahr 1836 Herr Archivar Meyer von Kno-  nau aus Auftrag des Rathes des Innern die Zusammenstellung der von den Gemeinden eingekommenen Bevölkerungstabellen, d. h. diejenige Arbeit besorgte, welche bei der letzten Volkszählung unter die einzelnen Kanzleien der Regierungskollegien vertheilt wurde, erhielt derselbe hiefür eine Gratifikation von 200 Frkn.
Es läßt sich annehmen, daß die beiden Abtheilungen der vorliegenden Arbeit einen weit größern Zeitaufwand erforderten, ebenso hat sich der Kopist des Manuscripts in kalligraphischen Verzierungen ergangen; dieß Alles kann jedoch bei Bestimmung einer Gratifikation nicht entscheidend sein, sondern es ist hiebei lediglich zu berücksichtigen, in wie weit die gemachte Arbeit für die Administration brauchbar sei. Dieß ist, wie schon bemerkt, nur bei der zweiten Abtheilung der Fall, und wenn daher von Seite des Regierungsrathes für dieses eingegebene Manuscript im Ganzen eine Gratifikation von Frkn. 250 ertheilt wird, so ist die Arbeit für diese zweite Abtheilung im Verhältniß zu der früher ertheilten Gratifikation von Frkn. 200 hinlänglich gewürdigt.
Es fallen jedoch bei dieser Frage noch folgende Momente in Betracht:
Diese Arbeit ist von Angestellten des Staates vorgenommen worden, ohne irgend welche Autorisation von Seite des Regierungsrathes; die amtlichen Bevöl-  kerungstabellen sind dazu benutzt worden, ohne irgend welche Bewilligung der kompetenten Behörden; wäre der Regierungsrath hiefür angegangen worden, so wäre es möglich gewesen, den Verfassern den Weg zu bezeichnen, den sie bei der Bearbeitung hätten einschlagen sollen; man hätte vor Ausarbeitung des Manuscripts die Entwürfe durchgehen, allfällige Mängel beseitigen und das Ganze mit den amtlichen Tabellen in Uebereinstimmung bringen können; es wäre sehr wahrscheinlich der Irrthum bei Hinterteufen noch vor Anerkennung der Bevölkerungstabellen von Seite der Bundesbehörden entdeckt worden, so daß derselbe noch rechtzeitig hätte berichtigt werden können, während nun die Arbeit, abgesehen von einer Menge theils unnützer, theils zu irriger Auffassung hinsichtlich der Eintheilung der Gemeinden führenden Angaben, auch mit Bezug auf die Bevölkerungsangabe von den amtlichen Tabellen in einer Weise abweicht, die leicht geeignet wäre, Verwirrung in das Publikum zu bringen, müßte man nicht annehmen, daß sich das Werk bei dessen Veröffentlichung auf einen Leserkreis beschränken werde, welche[r] zwischen diesen Privatangaben und den amtlichen Tabellen wohl zu unterscheiden wissen wird.
Es ist daher, um spätern ähnlichen voreiligen Arbeiten vorzubeugen, nothwendig, den Verfassern die Weisung zu ertheilen, in Zukunft derlei Arbeiten  sobald denselben amtliche Urkunden oder Belege zu Grunde gelegt werden sollen, so lange zu unterlassen, bis sie die Erlaubniß der kompetenten Behörden hiezu erhalten haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei den Herren Staatsarchivar Meyer von Knonau und Vogel, Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten für ihre dem Regierungsräthe [sic!] angefertigten Auszüge aus den eidgenössischen Bevölkerungstabellen mit Rücksicht auf denjenigen Theil derselben, welcher die Angaben der im dienstpflichtigen Alter sich befindenden männlichen Bevölkerung des Kantons Zürich enthält, eine Gratifikation von Frk. 250 festgesetzt.
II. Sei denselben zu bemerken, der Regierungsrath bedaure, daß sich in ihre Arbeit verschiedene Mängel eingeschlichen haben; dieser Umstand müsse es als wünschenswerth erscheinen lassen, daß allfällige künftige Arbeiten dieser Art im Einverständniß mit dem Regierungsrath unternommen werden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, an die Herren Meyer von Knonau und Vogel und an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
