Ausmittlung des Einkommens der Sekretäre & Kanzlisten bei den Direktionskanzleien u. der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Es haben die Staatskanzlei mit Bezug auf ihre Kanzlisten, und die sämmtlichen Direktionen und deren Unterabtheilungen mit Bezug auf deren Sekretäre und Kanzlisten der Direktion der Finanzen bis Anfang künftigen Monates zu berichten, wie viel die genannten Beamten und Angestellten im Jahre 1853 über ihre fixe Besoldung hinaus an Sporteln, Ausfertigungsgebühren und Zu-  lagen – inbegriffen die Entschädigung für die Arbeiten, die sie außer der gewöhnlichen Arbeitszeit verrichten – bezogen haben.
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe hierüber bis Ende Hornung eine Zusammenstellung vorzulegen.
