Verwendung bey der Regierung von St. Gallen betreffend den von hierseitigen Linthriethbesitzern verlangten Loskauf vom Waidrecht.
Nach Anhörung eines von Felix Keller im Sonnenberg, Gemeinde Hombrechtikon, Nahmens sämmtlicher Besitzer einer Fläche Rieth auf dem linken Ufer der Linth, eingereichten Bittschreibens um Verwendung bey der Regierung des L. Standes St. Gallen, daß sie zu dem durch jenseitige gesetzliche Bestimmungen geöffneten und regulirten Loskaufe des auf dem bemeldten Grundeigenthum haftenden Servitut von Waidgang und Trittrechten Hand bieten möchte, ( hat der Regierungsrath um so weniger Anstand genommen, dem Gesuche zu entsprechen, und ein dießfällig empfehlendes Promotoriale laut Mißiven an die betreffende Standesregierung zu richten, als auch das hiesige Staatsgut durch Besitz solcher Riether dabey betheiligt ist.
