Beschluß betr. die Erbauung ei. Steges über den Rhein bei Flurlingen.
Betreffend die Erbauung eines Steges über den Rhein bei Flurlingen,
hat sich ergeben:
A: Unterm 8. Febr. d. Js. erklärte der Regierungsrath, er könne in dieser Angelegenheit so lange nicht weiter handeln, bis
a.) ein bestimmtes Projekt vorliege, nach welchem der dem öffentlichen Verkehr anheimzugebende Steg ausgeführt werden soll und zwar sei, wenn bei dem Projekte einer Schiffbrücke beharrt werden sollte, vor Allem ein genauer detaillirten [sic!] Plan einzureichen, bei welchem der höchste wie der niedrigste Wasserstand mit Beziehung auf die Zugänge zur Brücke zu berücksichtigen seien;
b.) die zwischen der Gemeinde und Hrn. Ziegler-Pellis noch bestehenden Differenzen beseitigt  seien.
Mit Schreiben vom 24. März l. Js. ersucht der Gemeindrath Flurlingen, es möchte dem Herrn Ziegler-Pellis die Konzession zur Erstellung einer Schiffbrücke ertheilt werden, da sich die Gemeinde mit ihm laut einem Vertrage vom 18 / 20. Februar l. Js. verständigt habe.
Die wesentlichen Bestimmungen dieses Vertrages, der übrigens rechtsverbindlich nur bis 2. April l. Js. gilt, sind folgende:
Herr Ziegler-Pellis baut eine 9–10 Fuß breite Schiffbrücke solid zwischen den beiden Hafnereigebäuden und unterhält sie, er gestattet den Bürgern von Flurlingen und allfällig durchzuführendem Vieh den Durchpaß unentgeldlich soweit sein Eigenthum reicht. Flurlingen bezahlt an ihn Frk. 600. Will Herr Ziegler die Brücke eingehen lassen, so zahlt er die Frk. 600 zurück und es erlöschen alsdann alle und jede gegenseitigen Verpflichtungen. Die nämliche Zurückerstattung findet Statt, wenn Flurlingen auf den Durchgang verzichtet, in welchem Falle Herr Ziegler der Gemeinde für einen näher an Flurlingen gelegenen Steg, den sie möglicherweise zu erbauen im Falle wäre, überdieß weitere Frk. 600 als Beitrag verabreicht. 
Mit Zuschrift vom 9. April sandte dann Herr Ziegler-Pellis einen Plan für die projektirte Schiffbrücke ein.
Die Wasserbauinspektion spricht sich über dieses Projekt folgender Maßen aus:
1.) Aus dem Plane ist durchaus nicht ersichtlich, wie die Schiffe befestigt werden sollen. Es ist dieß aber ein sehr wesentlicher Punkt und muß durch einen Grundriß und Detailpläne genau dargestellt sein.
2.) Der Plan zeigt gar nicht, wie die Brücke eingerichtet werden soll, damit sie mit dem Rheinstand steigen oder sinken kann, ohne daß der innere Zusammenhang der Brückenbahn mit den Ufern gestört wird und doch muß die Brücke nach der Höhe des Rheinstandes, die so großen Schwankungen unterworfen ist, unumgänglich regulirbar sein.
3.) Nirgends wird gezeigt, was für Vorkehrungen gegen den Wind getroffen werden sollen, der die Brücke stromaufwärts treiben könnte.
4.) Für den Durchpaß von Nothschiffen ist nicht im mindesten gesorgt, es ist gar kein Durchlaßglied vorhanden. Diese Bedingung darf nicht unbeachtet bleiben.
5.) Die Tragfähigkeit der Schiffe ist zu gering, weil man – wenn die Brücke auch nur  theilweise dem öffentlichen Verkehr dienen soll – annehmen muß, daß zufällig einmal eine partielle Belastung von Menschengedräng auf dieselbe kommen kann und dann bei den kleinen Dimensionen der Schiffe eine Einsenkung am Vorder- oder Hintertheil unausbleiblich sein wird. Der kubische Gehalt der Schiffe sollte mindestens dem Quadratinhalt der Brückenbahn gleich sein. Auch ist aus dem Plane gar nicht zu entnehmen, ob die Konstruktion der Schiffe die nöthige Solidität besitzt.
6.) Nach dem Plane ruht das Eisengewicht der Brücke und die Last die sie tragen soll, auf den Seitenwänden der Schiffe, was durchaus unzuläßig ist, weil bei dieser Konstruktion die Schiffswände auseinander gedrückt würden. Die ganze Last muß auf den Boden der Schiffe gestützt sein in der Weise, daß der Druck auf den Boden gleichmäßig vertheilt wird.
7.) Um allzu bedeutende Schwankungen zu verhüten, darf der Abstand der Schiffe von einander nicht so groß sein, als ihr Tragvermögen und die Tragkraft der darüber zu legenden Balken dieß zulassen möchte. Die Zwischenräume von fast 34 Fuß von Schiffswand zu Schiffswand sind zu groß. Dadurch würde ein sehr starkes Vibriren der Brückenbahn unvermeidlich und  in Folge dessen auch ein gefährliches Schwanken der Schiffe eintreten. Die Entfernung sollte höchstens 20 Fuß sein.
8.) Wegen dem unvermeidlichen Schwanken der Schiffe muß dafür gesorgt sein, daß bei hinlänglicher Steifigkeit der Konstruktion dennoch eine gewisse Beweglichkeit möglich ist. Daher sollte die Verbindung der Streckbalken mit den Schiffen gegliedert sein. Das Verzahnen und Verschrauben der Streckbalken zu zusammenhängenden Trägern, sowie auch die hängwerkartigen Geländer sind zu steif. Die Querverbindungen der Streckbalken unter einander sind zu schwach.
Aus diesen Gründen hält die Inspektion dafür, es könnte die Bewilligung zur Erbauung der Brücke nach dem eingereichten Plane nicht ertheilt werden.
Inzwischen hatte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten auf ein vom 26. März d. Js. datirtes Gesuch des Hrn. Ziegler durch Verfügung vom 27. März, damit der damalige niedrige Wasserstand benutzt werden könne, die Bewilligung ertheilt:
Dem Herrn Ziegler-Pellis wird gestattet, einstweilen die eisernen Bolzen, an welchen die Ketten der Schiffbrücke befestigt werden sollen,  einzufügen, dieselben müssen jedoch die erforderliche Stärke besitzen und sollen, wenn das Projekt nicht zur Ausführung kommen sollte, auf Kosten des Herrn Ziegler-Pellis wieder beseitigt werden.
B. In Folge einer Anzeige der Regierung von Schaffhausen vom 4. März, daß ein Verein von Unternehmern damit umgehe, die Mittel zur Erstellung eines Fußsteges in der Nähe der äußern Mühle in Schaffhausen zum allgemeinen öffentlichen Gebrauche aufzubringen, fand am … März eine Besprechung zwischen Abgeordneten der beiden Regierungen in Schaffhausen Statt, und unterm 17. März sandte dann die Regierung von Schaffhausen zwei dießfällige Pläne für die Erbauung eines festen Steges oberhalb des Etablissements von Hrn. Ziegler-Pellis ein, und fragte an, ob die Regierung geneigt sei, die Ausführung auf dießseitigem Gebiete zu genehmigen, eventuell auch zu unterstützen. Dabei sprach sie die Geneigtheit aus, Herrn Ziegler-Pellis eine Konzession für seine Privatschiffbrücke zu ertheilen, sobald nur dafür gesorgt sei, daß eine weitere Verbindung beider Ufer zum öffentlichen Gebrauche des Publikums ohne spezielle Hinder-  nisse erstellt werden könne, und wenn daher Herr Ziegler-Pellis den Durchgang durch sein Eigenthum und die Erwerbung des erforderlichen Landes unter annehmbaren Bedingungen gestatte.
Namens des Bau- und Forstreferates übersandte Herr Regierungsrath Stockar-Jeklin mit Schreiben vom 20. April die Abschrift eines von der Rheinstegkommission an die Regierung von Schaffhausen gestellten Gesuches ein, worin veranlaßt durch Konzessionen, die Herr Ziegler-Pellis gemacht habe, das frühere Begehren dahin abgeändert wird, den Steg vom Platze hinter der Sonne direkte unterhalb der Gebäulichkeiten des Herrn Ziegler-Pellis ausmündend, erbauen zu dürfen.
Dabei wird bemerkt, der Steg würde nach der nämlichen Konstruktion erstellt, wie solches in dem früher eingereichten Plane bezeichnet sei.
Ueber den Plan zum frühern Projekte bemerkte die Wasserbauinspektion, es lasse sich gegen denselben mit Beziehung auf die Konstruktion nichts einwenden und was die Lage des neuen Projektes betreffe, so ist dieselbe eine unstreitig viel günstigere u.  würde dem Zwecke weit besser entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Flurlingen und Herrn Ziegler-Pellis wird mitgetheilt, der Regierungsrath hätte es auch jetzt noch vorgezogen, wenn sich die verschiedenen Interessenten zur Ausführung eines Projektes und zwar eines festen Steges hätten vereinigen können, indessen sei der Regierungsrath geneigt, die Bewilligung zur Erbauung einer Schiffbrücke unter näher aufzustellenden Bedingungen zu ertheilen, wenn einerseits die in dem Gutachten der Inspektion gerügten Mängel gehoben seien, (in welcher Beziehung ein neuer Plan einzureichen wäre) und wenn anderseits Herr Ziegler-Pellis die sowohl der Gemeinde Flurlingen als der Schaffhausischen Stegkommission gegenüber gemachte Zusicherung auch für den Fall für bindend erklärt, daß die Ausführung des einen oder andern Projektes sich noch einige Zeit verzögern sollte.
II. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, unter der Voraussetzung, daß die dortige Regierung einem soliden Projekte des Hrn.  Ziegler-Pellis die Genehmigung ertheile, sei der Regierungsrath ganz geneigt, das neue Projekt für die Erbauung eines festen Steges über den Rhein, unter näher aufzustellenden Bedingungen gutzuheißen, er müsse jedoch wünschen, einerseits, daß ihm die definitiven Pläne noch vorgelegt werden und anderseits ihm beruhigende Zusicherungen über die Ausführung und den künftigen Unterhalt des Steges zu Theil werden. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne und beziehungsweise an den Gemeindrath Flurlingen und Herrn Ziegler-Pellis.
