Wahl des August Eugster, v. Speicher z. Pfr. in Birmensdorf.
Mit Eingabe vom 8. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 30. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. August Eugster, von Speicher, Kt. Appenzell a/Rh., Pfarrer in Dusnang, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Birmensdorf - Aesch, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. August Eugster zum Pfarrer der Kirchgemeine Birmensdorf - Aesch, wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
