Schreiben des Stationskommandanten in Lotstetten an das Gemeindammannamt Rafz betr. den Vorfall in Sulgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. November 1848.]
Das Statthalteramt Bülach übermacht mit einer vom 19ten dieß Abends 9 Uhr datirten an den Polizeirathe gerichteten Zuschrift ein Schreiben des Stationskommandanten Oberlieutenant Teiger an das Gemeindammannamt Rafz datirt Lotstetten 19ten November worin letzter mittheilt.
Auf höhern Befehl werden aus Gründen der Sicherheit größere Patrouillen von den Stationen gegen die Grenzpunkte geschickt, jedoch mit dem Befehl, den Schweizerboden nicht zu berühren. Am 18ten November sei eine solche unter dem Commando eines Obermanns gegen Nakt geschickt worden, um von da nach gemachter Beobachtung auf Badi-  schem Gebiete gegen die Straße von Lotstetten nach Rafz zu marschiren und auf dieser zurück in die Station. Nun sei aber der Unteroffizier durch falsche Aussagen irre geführt worden und sei an dem Hof Sulgen vorbeigekommen, der ihm dann von einem Manne aus Balm als ein zum Schweizergebieth gehörender bezeichnet worden, worauf er sofort der Schweizergrenze zu ma[r]schirt sei. Die Einwohner des Hofes haben auch alsobald eine bedrohliche Demonstration gegen die Patrouille ausgeführt, obgleich der Führer derselben einem von ihnen versichert habe, daß er den Irrthum beklage, und sich so schnell als möglich auf die nahe Grenze zuziehen werde. – Der Commandant der Station Lotstetten bedaure lebhaft den Vorfall, glaube jedoch in dem angeführten Grunde für den Führer der Patrouille eine Entschuldigung finden zu dürfen, und spreche die Hoffnung aus, daß auch die schweizerischen Behörden den Thatbestand als auf Irrthum beruhend betrachten werden.
Es wird verfügt:
Sei dem an den Vorort gerichteten Schreiben als Nachricht beizufügen, daß so eben erhaltenen Mittheilungen zu Folge von dem Stationskommandanten bei der betreffenden Truppenabtheilung gegenüber dem Gemeindammann zu Rafz das  lebhafte Bedauren über den Vorfall und die Versicherung ausgesprochen worden sei daß die Truppen den strengen Befehl haben die Schweizergrenze nicht zu überschreiten, und daß die stattgehabte Gebietsverletzung nur Folge der Unkenntniß des Grenzgebiethes sei.
