Zuschrift der K. Französischen Gesandtschaft wegen Extradition eines Erbes für den in Carspach seßhaften Heinrich Äppli von Maur.
Mit Schreiben vom 27. d. M. übermacht die K. Französische Gesandtschaft zwey Actenstücke, welche darthun, daß ein gewißer in Carspach seßhafter Heinrich Aeppli von Maur wirklich Französischer Bürger sey, und ersucht, daß nunmehr auf Fundament derselben ihm die früher verweigerte Erbschaft von seiner ursprünglichen Heimatbehörde aushingegeben werden möchte.
Demnach wird das Statthalteramt Uster eingeladen, sich mit möglichster Beförderung von der Waisenbehörde in Maur über diese Angelegenheit Bericht erstatten und denselben an den L. Rath des Innern gelangen zu laßen, welcher nach deßen Eingang dem Regierungsrath einen Antrag wegen der, der K. Französischen Gesandtschaft zu ertheilenden Antwort zu hinterbringen hat.
