Heimschaffung bezw. Unterstützung Alfred Stapfer v. Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 23. Juni theilen Sie uns das Gesuch der schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo um Heimnahme des arbeitsscheuen Alfred Stapfer, Bijoutier, von Horgen, welcher den Hülfsvereinen in Alexandrien & Cairo abwechselnd zur Last falle u. in einer Zwangsarbeitsanstalt untergebracht werden sollte, mit.
Wir haben durch unsere Direktion des Armenwesens die Gemeindsbehörden von Horgen zur Vernehmlassung eingeladen & beehren uns nun, Ihnen den Bericht der Armenpflege zur Kenntniß zu bringen. Darnach wird fragl. Alfred Stapfer  als Gemeindebürger von Horgen anerkannt u. es erklärt sich die Armenpflege bereit, denselben, wenn er heimgeschickt wird, zu übernehmen; dagegen lehnt sie die Tragung der Heimschaffungskosten entschieden ab, um so mehr, als sich Stapfer selbst noch in keiner Weise um Unterstützung verwendet habe u. die Gemeinde nicht verpflichtet werden könne, Angehörige in fremdem Lande auf ihre Kosten heimzuholen; ihre rechtsverbindliche Fürsorge beginne erst in dem Momente, wenn Stapfer den Schweizerboden betrete.
Indem wir uns zur Zeit zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehen, benutzen wir etc.“
