Hr. [Friedrich] Zündel v. Schaffhausen, Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Gemde Oberglatt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Oberglatt unterm 19. gl. Mts. zu ihrem Pfarrer den Herrn Friedrich Zündel, von Schaffhausen, gegenwärtig Pfarrer in Sewelen, Kantons St. Gallen, berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon der Direktion der Finanzen, dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen der  Kirchgemeinde Oberglatt Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
