Entwässerung des Wiesenthals bei Truttikon.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Wiesenthals in Truttikon,
betr. Gesuch um Unterstützung des Unternehmens durch Beiträge des Kantons und des Bundes an die Kosten desselben,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Okt. 1883 wurde dem genannten Unternehmen sowie den bezüglichen Plänen & Statuten gemäß §§ 1 und 21 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen die Genehmigung ertheilt.
B. Unter Hinweis auf die Nothwendigkeit & das Bedürfniß einer rationellen Melioration durch eine Entwässerung des im Ganzen circa 23 ha großen Gebietes & auf die in Folge der bereits ausgeführten Drainagen erzielten Erfolge, stellte die Entwässerungskommission dann unterm 1. März d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des ausgeführten Systems III, welche den Voranschlag um 200 Fr. überschritten hätten. Ein gleiches vorläufiges Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des der Vollendung nahen Systems IV gelangte unterm 11. gl. Mts. & ein solches definitives unterm 6. April d. Js. ein. Diese Gesuche nebst den übrigen Akten & Plänen, wonach:  
die
Kosten
des
Systems
I
auf
Fr.
3557
–.
“
“
“
“
II
“
“
3073
40.
“
“
“
“
III
“
“
3435
80.
“
“
“
“
IV
“
“
396
–.
“
“
“
“
V
“
“
962
–.
“
“
“
“
VI
“
“
671
–.
& die Gesammtkosten des Unternehmens unter Hinzurechnung für verschiedenes mit
“
104
80.
auf
Fr.
12,200
–
veranschlagt sind, wurden sodann der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Begutachtung durch den Katasterverifikator übermittelt.
C. Dessen Gutachten vom 21. Juli d. Js. lautet in der Hauptsache dahin: Von dem Unternehmen seien nunmehr die Systeme III & VI mit einer Gesammtfläche von ca 7,1 ha. ausgeführt. Das erstere, ca5,5 ha. umfassend sei im Allgemeinen plänmäßig ausgeführt, doch seien einige Saugdrains eingeschoben, andere solche, behufs Tieferlegung der Vorfluth, verschoben und in Folge großen Wasserandranges statt der einen vorgesehenen Ableitung, deren drei, wovon zwei frei in die Wiesen ausmünden, erstellt worden. Zum Zweck einer gänzlichen Trockenlegung werde es später geboten erscheinen, hier noch Sammeldrains einzu-  legen. Die im Akkordwege ausgeführten Arbeiten, von Hrn. Forstmeister Keller beaufsichtigt, seien durch großen Wasserandrang & dadurch herbeigeführtes Zusammenstürzen der Gräben wohl gestört, aber dennoch korrekt durchgeführt worden & der Erfolg derselben mit Bezug auf die heute schon viel bessere Futterkultur sowohl, als auf die Festigkeit des Terrains, ein durchschlagender. Auch hinsichtlich künftiger Verminderung sumpfiger Ausdünstungen werde die Entwässerung für das nahe liegende Dorf in sanitarischer Richtung wohlthätig wirken.
Im Allgemeinen treffen dieselben Verhältnisse, in Ausführung & Erfolg, auch für das System VI, welches aber nur 1,6 ha. groß ist, zu.
Das Gutachten berechnet mit Einschluß bezw. Abzug des schon früher für die technischen Vorarbeiten geleisteten Beitrages von 425 Fr., nach Verhältniß des Quadratinhaltes vertheilt & analog der bisher bestandenen Praxis der Ertheilung von 10% Beitrag, auf:
Fr.
300
für
das
System
III
und
“
50
“
“
“
IV
Fr.
350
–
Gesammtstaatsbeitrag.
Die definitiven Kostenrechnungen beziffern die Ausgaben für System III [ca 250 Fr. mehr als der Voranschlag] auf Fr. 3700– für System VI  auf Fr. 672 90, wobei verschiedene Leistungen der einzelnen Grundbesitzer nicht gerechnet sind.
Die Entwässerungsarbeiten in Truttikon sind mit 120 Fr. prämirt worden, wofür auf den speziellen Bericht des damaligen Preisgerichtes verwiesen wird.
D. Mit Zuschrift vom 16. August sucht die Entwässerungskommission, gestützt auf den bezüglichen Bundesbeschluß vom 27. Juni 1884 und der Vollziehungsverordnung hiezu vom 20. März 1885, um einen Bundesbeitrag an die Kosten ihrer Unternehmung nach. Sie hebt dabei hervor, wie schwierig es sei, bei gegenwärtiger Nothlage der Landwirthschaft & dem Umfang des Unternehmens mit einer nur kleinen Zahl begüterten, meistens aber mit Schulden belasteten Grundbesitzer die Arbeiten fortzusetzen & zu Ende zu führen, wenn nicht der Kanton & Bund hülfreiche Hand bieten, während sie allerdings auch ihrerseits freudig konstatirt, welch schöne Erfolge die bisher ausgeführte Entwässerung aufweise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung des Wiesenthales in Truttikon wird unter den  Voraussetzungen des § 32 des Gesetzes von 1864, betr. die Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen incl. die bereits ausgerichteten 425 Fr. für die technischen Vorarbeiten, ein Gesammtstaatsbeitrag von 15% des Gesammtkostenvoranschlages [12,200 x 15% = 1830 Fr.] in Aussicht gestellt, jedoch unter der Bedingung, daß die ganze Entwässerungsarbeit bis längstens Ende 1887 durchgeführt werde.
II. An die Kosten des bereits erstellten Systems III, wird dem genannten Unternehmen gemäß §§ 1, 21 & 38 des zit. Gesetzes ein Staatsbeitrag von 415 Fr. [abzüglich Fr. 100 25 für schon bezahlte Kosten an die technischen Vorarbeiten:
3435 x 0,15 – 425 x 5,5/23 = Fr. 314 75] und an das System VI ein solcher von Fr. 100 65 [abzüglich Fr. 29 65: 671 x 0,15 – 425 x 1,6/23 = 71 Fr.], zusammen Fr. 515 65, [abzüglich Fr. 129 90] aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Büdget Tit. A. II. C. 5.] ertheilt, welche Beiträge seiner Zeit in Abrechnung fallen.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement das Gesuch um einen Bundesbeitrag an das Unternehmen – im Sinne von Art. 4 der Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 zum Bundesbeschluß betr. die Förderung der Landwirthschaft – zu richten.  
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung sowie zur Vollziehung von Disp. III, an die Entwässerungskommission Truttikon [Präs. Jakob Wägeli] & an das Statthalteramt Andelfingen.
