Der H. Vorort übermacht ein K. Holländisches Decret bezüglich auf die Auswanderung nach Amerika durch Holland.
Mit Kreisschreiben vom 17. d. M. übermacht der H. Vorort sämmtlichen Ständen ein ihm von dem Niederländischen Herrn General-Consul in der Schweiz mitgetheiltes Königliches Decret vom 30. May, welches die  Bestimmungen desjenigen vom 28. Februar 1828. in Betreff der truppenweise reisenden Auswanderer nunmehr auch auf einzelne Auswanderer anzuwenden befiehlt, mit dem Ansuchen, diesem Decret die erforderliche Publicität geben zu laßen.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Staatskanzley zu beauftragen, bey Ausfertigung von Päßen auf fragliches Decret die erforderliche Rücksicht zu nehmen.
2.) Eine dießfällige Publication zu Warnung des Publicums den öffentlichen Blättern beyrücken zu laßen.
3.) Selbige überdieß sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindammännern zustellen zu laßen, mit der Anweisung, bey Ausstellung von Empfehlungsscheinen für Päße nach Amerika die allfälligen Auswanderungslustigen auf die Schwierigkeiten, welche ich ihnen in Holland darbieten, gehörig aufmerksam zu machen.
Dem H. Vorort wird seine Mittheilung laut Mißiven verdankt.
