Eidg. Postdepartement. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Bärentsweil.
Betreffend Einrichtung eines Telegraphenbüreau in Bärentsweil
hat sich ergeben:
Das schweizerische Postdepartement hatte unterm 17. Augstm. v. Js. die Anzeige gemacht, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe betr. Herstellung einer Telegraphenlinie durch das Tößthal u. Errichtung von Büreaux in verschiedenen Gemeinden, wie z. B. Bärentsweil, Bauma, Turbenthal u. s. w. Verträge abzuschließen.
Mit Schreiben vom 1. dies übermittelt nun der Gemeindrath Bärentsweil den von ihm unterzeichneten diesfälligen Verpflichtungsschein mit dem Bemerken, daß die Gemeinde nicht im Falle sei, ein Büreaulokal unentgeltlich anzuweisen, sondern daß sie die hiefür festgesetzte Entschädigung von Frk. 100 bezahlen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement sind zwei Exemplare eines Vertrages betr. Erstellung eines Telegraphenbüreau in Bärentsweil mit dem Ersuchen zuzustellen, nunmehr die Einrichtung dieses Büreau anordnen zu wollen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Gemeindrath Bärentsweil.
