Anerkennung der Wahlen der H[errn] Benker u. Bleuler zu Pfarrern v. Oberrieden u. Glattfelden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von den Statthalterämtern Horgen u. Bülach eingesandten Verbalprozesse über die von den Gemeindsversammlung[en] Oberrieden am 7 dß vorgenommene Berufung des Herrn Gebhard Benker von Schlatt zum Pfarrer der Gemeinde Oberrieden u. über die von der Gemeindsversammlung Glattfelden am 7 dß vorgenommene Wahl des Herrn Salomon Bleuler von Zürich zum Pfarrer dieser Gemeinde, diese Wahlen aner-  kannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, den Statthalterämtern Horgen u. Bülach für sich u. zu Handen der Gemeinden Oberrieden u. Glattfelden Mittheilung zu machen, den Gewählten Urkunde zuzustellen u. die getroffenen Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
