Polizeilieut. Streuli. Entlassung desselben.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von Hrn. Oberlieut J. J. Streuli  mit Zuschrift vom 22. Okt. an die Direktion der Justiz und Polizei gerichteten Gesuches um Entlassung von der seit mehr als 25 Jahren bekleideten Stelle eines Lieutenants beim kantonalen Polizeikorps auf Ende laufenden Jahres,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Von dem Entlassungsbegehren des Herrn Polizei-Oberlieut. Streuli wird Vormerk genommen und demselben die Entlassung von seiner Stelle auf Ende dieses Jahres bewilligt.
II. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe über die Art und Weise der Erledigung der Pensionsansprüche des Hrn. Oberlieut. Streuli Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Sei dieselbe Direktion eingeladen, über die Wiederbesetzung einer Stelle eines Ober- oder Unterlieutenants beim kantonalen Polizeikorps beförderlich eine Vorlage zu machen.
IV. Mittheilung an Hrn. Streuli von Disp. I & II und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
