Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Gustav] Hotz v. Maur.
In Sachen
des Gustav Hotz, Steindruckers von Maur,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gustav Hotz von Maur geb. 1844, Steindrucker, wohnhaft gewesen in Thun, ist von dem Untersuchungsrichter in Thun beklagt, an den Grütlianern daselbst als dessen Buchhalter Betrug und Unterschlagungen im Gesammtbetrage von Frk. 60 verübt zu haben.
B. In Folge angeordneter Ausschreibung wurde Hotz durch das Statthalteramt Winterthur am 5. d. Mts. verhaftet und ist geständig, in Thun sich Vergehen schuldig gemacht zu haben, verlangt jedoch, durch die zürch. Gerichte  beurtheilt zu werden und erhebt deshalb gegen seine Auslieferung Einsprache.
C. Unter Uebersendung der Akten ersucht die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 11. dies, falls der Regierungsrath nicht von der durch Art. 1 Satz 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen gedenke, die gefängliche Zuführung des Beklagten an den Regierungsstatthalter von Thun anzuordnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Gustav Hotz wird bewilligt und das Statthalteramt Winterthur beauftragt, denselben dem Regierungsstatthalter in Thun zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktionen der Polizei und Justiz.
