Erledigter Rekurs des M. Nüscheler dahier betr. Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Herr Matthias Nüscheler zum Grünenhof dahier beschwert sich mit Zuschrift vom 12 Juni l. Js. daß er angehalten worden sei, für seinen Sohn den ganzen Militärpflichtersatz für 1849  zu bezahlen, während derselbe von 10 halben Exerziertagen 7 erfüllt habe, von den übrigen drei aber theils wegen Krankheit, theils wegen Abreise in’s Ausland abgehalten worden sei;
Der Regierungsrath hat
da Herr Heinrich Nüscheler den Dienst, den er zu leisten gehabt hätte, mehr als zur Hälfte erfüllte;
beschlossen:
I. Habe Rekurrent nur die Hälfte des von ihm geforderten Militärpflichtersatzes zu bezahlen und sei ihm daher die andere Hälfte zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und an den Rekurrenten.
