[Michael] Schudel & Kons. in Außersihl; Rekurs betr. Gemeindewahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1880.]
In Sachen des Herrn Michael Schudel, Kaufmann & 12 weitern Stimmberechtigten in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen in Außersihl,
hat sich ergeben:  
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich mit Eingabe vom 6. Juni die Rekurrenten & verlangen, daß derselbe aufgehoben & der am 9. Mai d. Js. stattgefundene Wahlgang für die fraglichen Gemeindewahlen als ungültig erklärt werde. Zur Begründung ihres Begehrens wiederholen die Rekurrenten im Wesentlichen das schon in erster Instanz Vorgebrachte & fügen demselben bei:
Mindestens 100 Stimmzeddel, namentlich solche für die Wahl des Gemeindrathes, von der gleichen Hand geschrieben, seien während des Wahlaktes zur Urne gebracht worden; diese Zeddel müssen leer auf Lager gehalten, ausgefüllt & zur Ergänzung von beseitigten Stimmzeddeln in die Urne gelegt worden sein. Gegenüber dieser Thatsache sei die Berichterstattung des Wahlbureau, das ohnmächtig war, der ungeheurn Unordnung zu steuern, welche am Wahltage herrschte, durchaus unmaßgeblich. Das in zehn Sektionen getheilte Wahlbureau könne ja gar nicht wissen, was alles bei den einzelnen Sektionen in und vor dem Wahllokale gegangen sein.
E. Das Wahlbureau Außersihl erklärt in seiner Rekursbeantwortung vom 11. Juni, welche mit Einmuth beschlossen worden sei, folgendes:
Vor Allem bestätige es das schon in frühern Bericht an den Bezirksrath Gesagt in jeder Beziehung; die Auf-  stellung der Urnen im Schulhause war so eingerichtet, daß die Korrespondenz mit denselben eine sehr leichte & gut zu überwachende war; auch wurde die Stimmabgabe während der ganzen Zeit in keiner Weise beeinträchtigt. Die Anschuldigung in Betreff der 100 Stimmzeddel, welche von liberaler Seite auf Lager gehalten und an Stelle von zerrissenen resp. beseitigten Stimmzeddeln zur Urne gebracht worden sein sollen, sei zu plump, im ihr irgend welche Beachtung zu schenken. Das Wahlbureau habe am 9. Mai seine schwierige Aufgabe in größter Ordnung & mit aller Gewissenhaftigkeit durchgeführt; es sei auch von Stimmberechtigten sowol der liberalen wie der demokratischen Partei, welche die ganze Zeit über im Wahllokal anwesend waren, überwacht worden.
Das Wahlbureau beantrage daher Abweisung des Rekurses.
F. Durch Antwortschrift vom 15. Juni spricht sich der Bezirksrath Zürich dahin aus:
„Der Rekurs verbreitet sich im Wesentlichen nur über die schon vor erster Instanz angeführten Momente und gipfelt in der Behauptung, es sei eine Menge von Stimmzeddeln, die von Kindern zur Urne gebracht werden wollten, von verschiedenen Personen beseitigt worden. Indem wir bezüglich dieses Punktes auf die Erwägungen 1 & 2 des rekurrirten Beschlusses verweisen, fügen wir noch bei: Dadurch, daß bei Abstimmungen in  Außersihl die Urne angewendet, und durch das Gesetz gestattet wird, die Stimmkarte im Verhinderungsfalle durch einen andern Stimmberechtigten zur Urne bringen zu lassen, ist gewiß auch den Verhältnissen einer „Arbeitergemeinde“ hinlänglich Rechnung getragen und wären weitere Konzessionen weder gesetzlich zulässig noch wünschbar. Vollends unstatthaft & allen Rücksichten des Rechts und der Billigkeit Hohn sprechend erschiene uns aber, wenn dann denjenigen, die ihre Bürgerpflicht nicht oder nur in ungenügender Weise erfüllt haben, ein Recht eingeräumt oder ein solche daraus abgeleitet werden wollte, wegen Unzukömmlichkeiten, die durch diese lässige Pflichterfüllung ermöglicht wurden, gegen die Gültigkeit von Wahlen etc. Einsprache zu erheben & dadurch die Arbeit der Pflichtgetreuen zu anulliren.
Als neuer Beschwerdegrund ist einzig die Behauptung zu betrachten, es seien ca 100 Stimmkarten von einer Hand geschrieben, auf Lager gehalten & gegen andere, die man beseitigt, in die Urne gelegt worden. Da aber diese Behauptung, abgesehen von deren Unwahrscheinlichkeit, bereits im Berichte des Wahlbureau Außersihl berührt & durch keinerlei Beweise unterstützt ist, so glauben wir, über diesen Punkt ohne weitere Bemerkung weggehen zu dürfen.
Wenn die Rekurrenten die einstimmige Berichterstattung des aus Männern beider Parteien bestehenden Wahlbureau als einseitig & „unmaßgeblich“ hinstellen &  sich für die Richtigkeit der von ihnen gemachten Darstellung auf Zeugen berufen, so darf anderseits & als Illustration des Rechtssinnes der Rekurrenten nicht unerwähnt bleiben, daß die Mehrzahl der angerufenen Zeugen zugleich Beschwerdeführer sind und daß einige der Rekurrenten sr. Zt. beim Bezirksrathe keine Einsprache erhoben, somit zu einem Rekurse gegen den Beschluß desselben weder Veranlaßung, noch weniger Berechtigung haben.“
G. In einer nachträglichen Eingabe vom 13. Juni macht Hr. J. Wildermuth in Außersihl im Auftrage seiner Mitrekurrenten die Mittheilung, es komme laut spätern Aeußerungen von Mitgliedern des Wahlbureau – nämlich der Herren Gugolz, Commis; Kern, Kanzlist; Schaub, Mechaniker; Schweiz, Kassier & Würmli, Commis – unter den am 9. Mai abgegebenen Stimmzeddeln eine Menge [200–300] solcher vor, die hektographirt seien, und wünscht, daß die Stimmzeddel einverlangt und einer Prüfung unterworfen werden.
H. Nachdem auch diese Eingabe dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Wahlbureau Außersihl zur Vernehmlassung zugestellt worden war, erklärt der Vorstand des letztern, daß die in Fact. F erwähnten Mitglieder den Verhandlungen des Wahlbureau beiwohnten und mit den Rekursbeantwortungen einverstanden waren, sowie daß die Wahlakten [Stimmzeddel & Protokolle] dem Hrn. Statthalteramtsadjunkt Müller haben überliefert werden müssen;  der Bezirksrath ist nicht im Fall, über die in der nachträglichen Eingabe der Rekurrenten aufgestellte Behauptung sich zu äußern, da die Richtigkeit oder Unrichtigkeit der letztern nur durch eine Untersuchung der Stimmzeddel konstatirt werden könne.
I. In Folge dessen wurden durch die Direktion des Innern die Wahlakten vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, eingezogen und es stellte eine genaue Untersuchung der Stimmzeddel für die Wahlen des Gemeindrathes & Gemeindammanns heraus, daß sich darunter allerdings im Ganzen 17 hektographirte befinden – eine Zahl, welche auf das Wahlresultat keinen Einfluß auszuüben vermag, und daß somit die Behauptung der Rekurrenten hinsichtlich der Zahl von 100–300 solcher Zeddel auf greller Uebertreibung beruht.
Der Regierungsrath,
in Genehmgiung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen, sowie gestützt auf die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Zürich wie namentlich des Wahlbureau Außersihl, an dessen Berathungen & Schlußnahmen die 5 Mitglieder, auf welche sich die Rekurrenten nachträglich berufen, mit Ausnahme des Hrn. Schweizer sich vollständig betheiligt haben, ohne damals der hektographirten Stimmzeddel auch nur zu erwähnen, deren Anfertigung allerdings im höchsten Grade zu mißbilligen ist, und auf Grund der durch die Direktion des Innern vorgenommenen Untersuchung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Wahlvorsteherschaft Außersihl, an den Bezirksrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an letzteres unter Rücksendung der eingezogenen Wahlakten.
