Gesuch der reform. Kirchgen. Bremgarten um Bewilligung e. Staatsbeitrages.
Der Vorstand der reformirten Kirchge-  nossenschaft Bremgarten bittet mit Schreiben vom 19 September um Verabfolgung des zweiten zugesicherten Beitrages für die Jahre 1855–1857. indem derselbe zugleich über die Verhältnisse der reformirten Gemeinde Bericht erstattet.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, den reklamirten Beitrag der besagten Vorsteherschaft zu übermachen.
II.) Sei das Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.
III.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
