[Rudolf] Kägi in d. Neubläsimühle, Wildberg. Ertheil. e. Wasserrechtes u. Festsetzg. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Rudolf Kägi, in der Neubläsimühle, Gemeinde Wildberg,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 3. Winterm. 1856 stellte Hr. Kägi das Gesuch, es möchte ihm nachträglich die hoheitliche Konzession für das zur Betreibung seines Mühlegewerbes verwendete Wasser ertheilt werden, da er zu seinem Erstaunen erfahren habe, daß der Erbauer der Mühle s. Zt. diese Konzession nicht nachgesucht. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erfolgten zwar keine eigentlichen Einsprachen gegen dasselbe, wol aber legten die Hrn. J. J. Schellenberg und Hs Hrch Schneider in der Bläsimühle unterm 18. Wintermonat 1856 eine Verwahrung ein.
Bei der darauf vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung erklärte Hr. Schellenberg,  die erwähnte Verwahrung werde zurückgezogen und er sowol als Hr. Schneider erheben keinerlei Einsprache gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Kägi, insofern dieser sich verpflichte, das von Schalchen her fließende Wasser ungehindert und unverändert auf seine Mühle und von da auf ihre Wasserwerke fließen zu lassen. Da nun aber das Wort „unverändert“ sich auf ein später ausgeschriebenes neues Wasserrechtsgesuch des Herrn Kägi bezog, wonach dieser das Wasser, das von Schalchen her kömmt, für eine Säge u. s. w. benutzen, mithin den bestehenden Zuleitungskanal seiner Mühle verändern wollte, so konnte er sich eine diesfällige Durchkreuzung seines Planes durch Aufnahme der erwähnten Bestimmung nicht gefallen lassen. Es war deshalb eine gütliche Ausgleichung zwischen den Parteien nicht möglich und das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Kägi wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 6. April 1857 bis nach erfolgter gütlicher oder rechtlicher Verständigung mit den Einsprechern abgewiesen.
B. Hr. Kägi leitete nun den Prozeß gegen diese ein. Vor Gericht verständigten sich sodann die Parteien in dem Sinne, daß dem Gesuchsteller die Konzession lediglich nach dem bisherigen Bestand seiner Wasserkraft und Werke und Abfluß auf die Wasserwerke der Einsprecher ertheilt und zur Zeit  gar keine Abänderungen gestattet werden sollen. Nachdem dieses geschehen, erneuerte Hr. Fürsprech Sulzberger Namens des Hrn. Kägi mit Eingabe vom 21. Mai 1857 das früher gestellte Konzessionsgesuch, da nunmehr demselben keine privatrechtlichen Hindernisse mehr im Wege stehen.
C. Damit waren aber die Pendenzen hinsichtlich der Wasserrechtsverhältnisse der fragl. Mühle noch nicht geordnet. Schon unterm 3. April 1856 war nämlich Hr. R. Kägi dafür eingekommen, das von Gündisau her fließende Wasser vom Auslauf aus dem Weier in der Kalchweid auffassen und auf seine Mühle leiten zu dürfen. Dagegen hatten ebenfalls die Herren Hch Schneider und J. J. Schellenberg Einsprache erhoben, indem sie behaupteten, daß nicht nur der fragliche Weier, sondern auch der Auslaufkanal von demselben bereits ihr wohlerworbenes Eigenthum sei. – Von der Direktion der öff. Arbeiten durch Verfügung vom 19. Herbstm. 1856 aufgefordert, ihre Rechtstitel hiefür einzusenden, brachten sie einen Kaufbrief vom Jahr 1825 bei, aus welchem aber nur so viel erhellte, daß der Fortbestand des Weiers der Hrn. Schneider und Schellenberg nicht bestritten werden konnte, sondern anzuerkennen war, daß aber für Benutzung des Gefälles zwischen dem Weier und der Bläsimühle eine Konzession erforderlich  wäre, mit Bezug auf welche jedoch Hr. Kägi bereits die Priorität hatte.
D. Dieser letztere war nämlich noch unterm 14. Christm. 1856 bezüglich des Gündisauer Wassers mit einem eventuellen Gesuche eingekommen, nach welchem er – in Abänderung seines Konzessionsbegehrens vom 3. April 1856 – das Wasser ca. 200 Fuß unterhalb des Weierauslaufs auf seinem eigenen Lande fassen und auf seine Mühle leiten wollte. Doch auch hiegegen waren von den Hrn. Schneider und Schellenberg mit Eingabe vom 19. Jenner 1857 Einsprachen erhoben worden.
E. Im Fernern stellte, derselbe Hr. Kägi unterm 19. März 1857 das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, vorhalb seiner Scheune ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das von Schalchen herfließende Wasser in gerader Richtung durch seine Wiese und unter der Straße hindurch in der nämlichen Richtung auf das neue Wasserwerk, sowie von demselben weg wie bis anhin auf sein Mühlewerk zu richten. Dagegen protestirten ebenfalls Hr. J. J. Schellenberg und Hr. Hch. Schneider, doch kam dann unterm 11. Christm. 1857 zwischen den streitenden Parteien ein Vertrag zu Stande, wonach Schneider und Schellenberg dem Kägi gestatten, das Wasser aus ihrem Weier auf  sein Wasserwerk zu benutzen, und zudem unterzeichneten die bisherigen Einsprecher am 18. Christm. gl. Js eine Erklärung, wonach sie die gegen die Kägischen Wasserrechtsbegehren erhobenen Einsprachen zurückziehen.
F. Diese Erklärung wurde jedoch erst am 14. Brachm. 1858 der Direktion der öff. Arbeiten eingesandt, während unterm 9. / 12. April 1858 Hr. Kägi abermals mit einem Konzessionsgesuche eingekommen war, dahin gehend, es möchte ihm gestattet werden, in seinem Eigenthum in der sog. Aegerten am Schalchner Wasser einen Weier zu errichten. Dieses Project hatte abermals zwei Einsprachen zur Folge, nämlich: 
1.	von den Herren Schellenberg und Schneider und
2.	von Hrn. Hs Ulrich Wettstein, der die seinige indessen beim Augenschein zurückzog.
G. Am 29. Heumt. 1858 kam sodann zwischen Hrn. Kägi und den Herren Schneider und Schellenberg ein Nachtrag zu der Uebereinkunft vom 11. Christm. 1857 zu Stande, durch welchen die Einsprachen der letztern beseitigt werden und es stellte in Folge dessen Hr. Kägi mit Eingabe vom 13. Augustm. 1858 das Konzessionsgesuch, das Schalchner Wasser neben dem Steineland durch den bisherigen Wässerungsgraben in den in der Steinelandwiese projektirten Weier leiten und denselben laut Vertrag vom 11. Christm. 1857 und 29. Hornung 1858 reguliren zu dürfen. Dage-  gen wurde kein Widerspruch erhoben.
H. Unterm 3. Christm. 1859 kam sodann Hr. Kägi mit einem letzten Gesuche ein, dahin lautend, er beabsichtige oberhalb des Gündisauer Kanals vor seiner Scheune im eigenen Lande ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behufe das Schalchner Wasser in dem erwähnten Weier zu fassen und dasselbe unter Benutzung des ihm laut Vertrag vom 11. Christm. 1857 von den Herren Schneider und Schellenberg zugesicherten Falles in Teucheln auf das Werk zu leiten, in der Meinung, daß das Wasser aus dem Weier genau nach den Verträgen vom 11. Christm. 1857 und 29. Heumonat 1858 regulirt, auch die nachbestehenden Wässerungsrechte ungeschmälert erhalten bleiben sollen. Auch gegen dieses Projekt wurde protestirt und zwar 	a. von Schellenberg und Schneider und
				b. von Jacob Bünzli,
doch diesmals mehr in Form von bloßen Rechtsverwahrungen, welche dann auch unterm 17. Christm. 1866 von Hrn. Saalenbach als Rechtsnachfolger von Hrn. Kägi anerkannt wurden.
I. Unterm 20. dies endlich zog Hr. Saalenbach das von seinem Rechtsvorfahren am 9. April 1858 gestellte Gesuch betr. einen Weier in der Aegerten zurück.
K. Den übrigen Wasserrechtsbegehren stehen wie aus dem oben Gesagten hervorgeht, keine privatrechtlichen Hindernisse mehr entgegen und in wasserbau-  polizeilicher Beziehung ist gegen dieselben nichts einzuwenden.
L. Da die Mühle schon längst besteht und auch das neue Wasserwerk, eine Roßhaargeflechtfabrik, schon seit 6 Jahren im Gange ist, so wurde von dem Kreisingenieur behufs Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinsens die Wasserkraft dieser beiden Gewerbe vermessen.
Die für die Mühle verwendete Wassermenge beträgt 1,8 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefälle 23,1 Fuß, es ergaben sich daraus 2,08 Maßeinheiten und wenn eine solche zu Frk. 7.30 berechnet wird, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 15.20.
Derselbe ist für die letzten 10 Jahre sofort im zehnfachen Betrage mit Frk. 152 zu bezahlen und sonst alljährlich mit Martini zu entrichten.
Die Wassermenge der Geflechtfabrik beträgt 1.75 Kubikfuß, es werden aber davon für einmal blos 0,53 Kubikfuß verwendet; die Fallhöhe ist 62,8 Fuß. Man erhält somit 0,53 x 62,8 / 20 x 7.30 = Frk. 12,15 jährlichen Zins, welcher für die letzten sechs Jahre im sechsfachen Betrage mit Frk. 72.90 sofort nachzubezahlen, sonst aber bis zum Eintritt weitern Kraftverbrauchs ebenfalls alljährlich mit Martini zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Rudolf Kägi, alt Müller in der Neu-Bläsimühle [jetzt wohnhaft in Russikon] wird mit Rücksicht auf seine zu verschiedenen Zeiten eingereichten Konzessionsgesuche die Bewilligung ertheilt.
a. das von Gündisau her fließende Wasser von der Grundschwelle des Weierauslaufes in der Kalchweid an aufzufassen und durch einen neuen Kanal von ca. 1340’ Länge – gegen das Ende des letztern in Verbindung mit dem von Schalchen herkommenden Wasser auf seine Mühle zu leiten.
b. in den Steinelandwiesen einen Weier anzulegen und das von Schalchen herfließende Wasser durch den bisherigen Wässerungsgraben in demselben zu sammeln, von da aus das Wasser in ca. 900’ langen Röhren unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von durchschnittlich etwa 66’ auf ein Gebäude und Wasserwerk für eine Roßhaargeflecht-Fabrik, und von da an in obigen Gündisauerkanal zu leiten, – unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei seinem sub. 11. Christm. 1857 abgeschlossenen Vertrag sowol als bei dem unterm 29. Heumonat 1858 unterzeichneten Nachtrag zu demselben gegenüber den Mitkontrahen-  ten: Schneider sel. Erben und Hs. Jacob Schellenberg ausdrücklich behaftet, wobei sich selbstverständlich die Direktion der öff. Arbeiten ihrerseits die Hoheitsrechte des Staates noch vorbehält und die beiden Aktenstücke, ersteres in Abschrift, letzteres im Originalentwurf im Archiv aufbewahrt. – Ebenso wird er auch bei seinen sub 11. Christm. 1866 unterschriftlich anerkannten Rechtsverwahrungen sowol gegenüber den Obgenannten als Jacob Bünzli und übrigen Besitzern allfällig noch bestehender Wässerungsrechte behaftet.
2. Die Höhenverhältnisse der Hauptpunkte der konzedirten Einrichtung sind folgende:
a
Höhenquote der Dammkrone des Weiers in den Steinelandwiesen
1’,19
b
Ueberfallsschwelle im Weier höchstens
d. h. mindestens um 1’ tiefer als Dammkrone
2,19
c.
Weiergrund 8’5
c 9,69
d.
Fixpunkt. Kopffläche eines abgekörnten Kieselsteines auf der eingemeiselten Marke in + Form ca. 10’ von der südwestlichen Ecke der Scheune [zur Neu-Bläsimühle] an deren Seitenfront
70,54
e.
Grundschwelle am Weierauslauf in der Kalkweid
72,17
f. 
Grundschwelle am Anfang des Mühlegerinnes beim Zusammenfluß des Gründisauer-  mit dem Schalchener Wasser.
72’,93
g.
Mittlerer Wasserstand beim Radauflauf 
72,53
h.
Ende der Gerinnsohle beim Radauflauf
73.06
i.
Am Radgehäuse der Mühle-Kettboden 
96,04
k.
Mittlerer Wasserspiegel, daselbst
95,86
l
Grundschwelle des Leerlaufes [Wildschusses] von Schneiders Erben
97,16
m.
Oberkante der Leerlauffalle im gesteckten Zustand
Höhe der Falle 1’,1
96,06
n.
Grundschwelle beim Einlauf in Schneiders Röhrenleitung
96,50
o
Fixpunkt. Südliche Falzecke der südwestlichen Kellerlichterbank an der westlichen Façade des Mühlegebäudes
89,61
p
Fixpunkt. Südliche Falzecke des nordwestlichen Kellerlichtes
89,65
3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden  Sturzbett versehen sein soll.
4. Bezüglich Durchführung und Unterhaltung der Röhrenleitung durch die Straße 3. Klasse nach Schalchen hat der Konzessionär sich an die Weisungen und Vorschriften des Statthalteramtes oder Bezirksrathes zu halten.
5. Dieses Wasserrecht wird für die Betreibung theils einer Getreidemühle, theils einer Roßhaargeflechtfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten  das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Sobald der innere Ausbau der Roßhaargeflechtfabrik vollendet, resp. sämmtliche Arbeitsmaschinen angeschafft und in Gang gesetzt sein werden, hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Wasserwerksanlagen untersuchen und namentlich die Wasserkraft behufs definitiver Festsetzung des Wasserzinsen neuerdings vermessen wird. – Für einmal wird die Rekognition auf nachstehende Beträge festgesetzt:
a.	Für die Mühle, Frk. 15.20 pr Jahr, somit für die letzten 10 Jahre Frk. 152.–, welche sofort einzusenden sind, während für das laufende und jedes folgende Jahr [bis auf Weiteres] die Rekognition mit Frk. 15.20 je mit Martini zu entrichten ist.
b.	Für die Roßhaargeflechtfabrik Frk. 12.15 pr Jahr, somit für die letzten 6 Jahre ihres Bestehens Frk. 72.90 und bis zur Neubestimmung des Wasserzinses je pr künftigen Martini Frk. 12.15.
III. Hat Hr. Kägi an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 43.55 Expertengebühren einzusenden und  an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an Hrn. Kägi in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
