Gemdrth Erlenbach, abgewies. Expropriationsgesuch für e. Brunnengenossenschaft.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Erlenbach vom 21. dieß wird eine dortige Brunnengenossenschaft in Folge der Korrektion einer Straße III. Klasse veranlaßt, ihren Brunnen zu versetzen, der Eigenthümer des betreffenden Grundstückes stellt aber so exorbitante Forderungen, daß die Brunnengenossen darauf nicht eintreten können.
Der Gemeindrath stellt nun die Einfrage, ob der fragliche Grundeigenthümer nicht gezwungen werden könne, dem Begehren um Landabtretung zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Gemeindrath Erlenbach ist zu erwiedern:
Das Gesetz über Abtretung von Privatrechten werde nur zu Gunsten von Unternehmungen bewilligt, welche vom Staat oder einer Gemeinde ausgeführt werden sollen. Wenn nun die Gemeinde es übernehme, in Verbindung mit der Straßenkorrektion den fraglichen Brunnen zu versetzen, so dürfte dem Unter-  nehmen im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt werden. Der Regierungsrath könne jedoch darüber erst eintreten, wenn ein motivirtes Gesuch nebst Plan vorgelegt werde.
