Beschluß betreffend die Wiederbesetzung der erledigten 3 Stellen im Regierungsrathe und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 16ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betref[f]end die Wiederbesetzung der erledigten 3. Stellen im Regierungsrathe, hat diese Behörde heute nach allgemeinem Rathschlage folgende Beschlüße gefaßt:
1.) Es solle der HHerr Präsident des Großen Rathes eingeladen werden, die höchste Behörde auf Dienstag den 26sten d. M. Vormittags 8. Uhr zu einer außerordentlichen Versammlung einzuberufen (mit Mehrheit.)
2.) Verhandlungsgegenstände sind zu bezeichnen:
a.) Vorlegung der Verbalprozeße über die durch verschiedene Kreisversammlungen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes. 
b.) Zweyte Berathung des Beschlußes des Großen Rathes vom 6. November 1839. betreffend die Abänderung der §§. 53. und 61. der Verfaßung, welche die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes festsetzen.
c.) Wohl von Mitgliedern des Regierungsrathes.
3.) In der an den Großen Rath zu richtenden Weisung ist der Antrag zu stellen, daß falls die Höchste Behörde dahin entscheiden sollte, den obbemeldten Beschluß vom 2ten November v. J. in kurzer Zeit dem Volke zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen, die Wahlen in den Regierungsrath bis zur nächsten ordentlichen Sitzung verschoben, wenn aber kein Antrag an das Volk gestellt werde, solche sogleich vorgenommen werden (mit Mehrheit.)
Weisung.
an den Großen Rath, betreffend eine Frage über Abänderung der Verfaßung und Wahlen in den Regierungsrath.
Durch den bedauerlichen Hinschied der HHerren Dr. Ferdinand Meyer und Heinrich Escher-Schultheß, so wie durch die Erklärung des Herrn Alt-Erziehungsrath  Eßlinger, seine Wahl nicht annehmen zu können, sind drey von den 19. Stellen, aus denen die Behörde des Regierungsrathes besteht, erledigt.
Da nun der Art. 1. des Reglements für den Großen Rath vorschreibt, daß im Falle der Erledigung von zwey Stellen im Regierungsrathe, die höchste Behörde in so ferne nicht inner 14. Tagen eine ordentliche Versammlung derselben Statt finde, außerordentlich zu deren Wiederbesetzung einberufen werden solle, so fand sich der Regierungsrath, nachdem die in dem letzten Tractanden-Circular angekündigten Wahlen von zweyen seiner Mitglieder nicht Statt gefunden, um so mehr verpflichtet, eine außerordentliche Versammlung zu veranlassen, als seither noch eine dritte Stelle erledigt wurde.
Indem er nun der Höchsten Behörde darüber Bericht zu erstatten die Ehre hat, findet er angemeßen, damit noch einen andern Antrag zu verbinden, von welchem jener mehr und minder abhängig ist.
Der Art: 39. der Staatsverfaßung setzt fest, daß ein Gesetzesvorschlag über Abänderung derselben nach sechs Monathen einer zweyten Berathung des Großen Rathes zu unterwerfen sey; und da nun seit der ersten Be-  handlung des von der höchsten Behörde den 6. November v. J. gefaßten Beschlußes über abänderung der §§. 53. und 61. der Verfassung, betreffend die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes, bereits die vorgeschriebene Zeitfrist verflossen ist, so stellt der Regierungsrath den Antrag, daß derselbe in dieser außerordentlichen Sitzung zum zweyten Male in Berathung genommen werden möchte.
Je nachdem nun der Rathschlag der höchsten Behörde über diesen Gegenstand ausfallen wird, dürfte dann auch dieselbe entscheiden, ob sie diese Wahlen vornehmen oder nicht vornehmen wolle. Es glaubt nähmlich der Regierungsrath sein Gutachten unmaßgeblich dahin aussprechen zu sollen, daß wenn der Schluß dahin fallen sollte, dem Volke das Gesetz für Abänderung dahin fallen sollte, dem Volke das Gesetz für Abänderung der bemel[d]ten Verfaßungsartikel nächstens vorzulegen, dannzumal die Wahlen bis nach dießfälliger Abstimmung verschoben bleiben und in soweit sie nothwendig sind, erst in der ordentlichen Sitzung vorzunehmen wären. Sollte hingegen in dieser außerordentlichen Versammlung der Große Rath beschliessen, das Abänderungsgesetz nicht vor das Volke zu bringen, so dürften alsdann die drey vacanten Stellen sogleich besetzt werden. 
Da übrigens noch ein dritter Fall (obschon nicht wahrscheinlich) dennoch gedenkbar ist, nähmlich daß die Höchste Behörde zwar die Verfaßungsveränderung erst in der Sommersitzung berathen, dennoch aber jetzt die drey Stellen im Regierungsrathe besetzen wollte, so muß derselbe für diesen Fall eventuell darauf antragen, daß alle diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche sich bereits über die Zahl von 11. oder 13. in demselben befinden, zu den erledigten Stellen wählbar seyen.
Das mundliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
