Gemdrth. Rümlang. Beantwort. ss. Gesuches um Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
Mit Zuschrift vom 19. dies sucht der Gemeindrath Rümlang dafür nach, daß ihm behufs Erstellung der Straße II. Klasse Watt–Katzenrüti–Rümlang die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Rümlang wird erwiedert, der Regierungsrath habe dadurch, daß er mit Beschluß vom 18. Mai 1872 das Straßenprojekt  genehmigte, auch die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ausgesprochen [vide Kreisschreiben des Reg. Rathes v. 20. April 1872]
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang, das Statthalteramt Regensberg & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
