Beschwerde des [Jacob] Keller v. Buchberg, Cts. Schaffhausen, w. in Seglingen-Eglisau über einen vom Statthalteramt Bülach erlassenen Verhaftsbefehl.
In Sachen des Jacob Keller, von Buchberg, Cts. Schaffhausen, wohnhaft in Seglingen–Eglisau, betreffend  Beschwerde über ein vom Statthalteramte Bülach behufs Vollziehung eines Polizeiurtheils des Kantonsgerichtes von Schaffhausen gegen ihn erlassenen Verhaftsbefehles,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11 dieß theilt Keller dem Regierungsrathe folgendes mit:
Er habe sich im Laufe des vorigen Jahres mit Elisabetha Isler, vom Mettenhasle, verehelicht, u. sich anfänglich mit seiner Frau bei seiner Mutter, Frau Regula Keller geb. Koch, in Seglingen, aufgehalten. Nachdem sich beide Haushaltungen einige Zeit friedlich mit einander vertragen haben, sei später Uneinigkeit u. Streit zwischen ihnen entstanden, in Folge dessen seine Frau ihn verlassen u. bei den heimatlichen Behörden Scheidungsklage gegen ihn erhoben habe. Von dem Kantonsgerichte von Schaffhausen sei er nun verurtheilt worden, seine Frau wieder zu sich zu nehmen u. eine eigene Wohnung zu beziehen, obgleich er gegen ihr dießfälliges Begehren eingewendet habe, daß ihm dieses wegen seiner Vermögenslosigkeit nicht möglich sei u. daß durch seinen Austritt aus der Haushaltung seiner Mutter die Bearbeitung des Heimwesens der letztern vernachläßigt würde. Für diese Einwendung sei ihm nicht einmal der Beweis abgenommen, sondern er vielmehr, als er innert der ihm hiefür ange-  setzten Frist seine Frau nicht zu sich genommen, von dem Kantonsgericht von Schaffhausen zu 8 Tagen Verhaft verurtheilt worden. Zur Vollziehung dieses Urtheils sei nun das Statthalteramt Bülach ersucht worden, einen Verhaftsbefehl gegen ihn zu erlassen, u. ihn nach Schaffhausen zu transportiren, u. es habe dann auf das Statthalteramt Bülach in Entsprechung dieses Gesuches einen Verhaftsbefehl gegen ihn ausgestellt u. die Exekution desselben nur deßwegen verschoben, weil er erklärt habe, daß er sich dießfalls mit einer Beschwerde an den Regierungsrath wenden werde.
Hienach stellt nun Keller das Gesuch, daß die Verhaftsverfügung des Statthalteramtes Bülach aufgehoben u. die Exekution des Urtheils des Kantonsgerichtes von Schaffhausen nicht gestattet, sondern vorerst die Frage geprüft werde, ob er unter den gegenwärtigen Verhältnissen im Stande sei, einen eigenen Hausstand zu begründen.
B. Nach einer der Beschwerdeschrift beigefügten Notiz des Statthalteramtes Bülach ist die Vollziehung des angeordneten Transportes verschoben worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat von jeher den Grundsatz befolgt, die Vollziehbarkeit fremder Polizeiurtheile hierorts nicht zu gestatten u. die Vollziehbarkeit dießseitiger Polizeiurtheile von andern Cantonen nicht zu verlangen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das Statthalteramt Bülach wird angewiesen, den gegen Keller angeordneten Verhaft u. Transport nicht zu vollziehen.
2. Mittheilung a.) an Jacob Keller, b.) an das Statthalteramt Bülach, c.) an die Direktion der Justiz.
