Bundesrath, Bericht über die Nachforschungen des schweiz. Konsuls in New-York über den verschollenen Johs. Bauert von Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. April 1863.]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 26. dieß in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 17. Nov. 1862:
Der schweiz. Konsul in New York sei beauftragt worden, über den Johannes Bauert von Grüningen, der sich 1840 in Buffalo aufgehalten habe, die verlangten Erkundigungen einzuziehen. Die von Notar Stellwagen zu Buffalo, einem Geschäftsfreunde des Konsuls, in öffentlichen Blättern angestellten Nachforschungen hätten nicht zur Ermittlung irgend welcher Spur geführt. Es gebe übrigens außer obigem Buffalo noch manche Ortschaften dieses Namens in den Vereinigten Staaten und sofern dem Konsul der Staat angegeben werden könnte, aus welchem Bauert seinen am 15. Sept 1840 in die Heimat gesandten Brief geschrieben und der aus dem Postzeichen des Briefes leicht zu ersehen sei, so dürften die Nachforschungen mit einiger Aussicht auf Erfolg wieder aufzunehmen sein. Auch möchte vielleicht durch Nachfragen beim englischen Kriegsministerium der Aufenthalt von ehmaligen Gefährten des Bauert beim Regiment Meuron, das 1815 oder 1816 aufgelöst worden, und durch diese wieder das  Schicksal Bauerts ermittelt werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der ergangenen Porti mit 2 Frk. 30 Rp. Kenntniß zu geben.
