Bewilligung v. Besoldungszulagen an die Waibel des Regierungsrathes & verschied. Direktionen.
Die Direktion der Finanzen berichtet, es seien durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Januar 1857 den Weibeln [sic!] der Direktionen des Innern, der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens eine Gehaltszulage von je Frk. 100 und den Weibeln des Regierungsrathes und der Direktion der Polizei eine solche von je Frk. 50 für das Jahr 1856 festgesetzt worden. Da nun die für Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. Oktober 1850 betreffend die Kanzleien und deren Bedienung niedergesetzte Kommission zur Zeit noch nicht im Falle sei, hierüber dem Regierungsrathe  bestimmte Anträge zu hinterbringen, so werde auch für dieses Jahr mit einer ähnlichen Gratifikation an die Waibel nachgeholfen werden müssen. Hiezu kommen ferner, daß der Waibel des Erziehungswesens in zwei Eingaben an die Finanzdirektion sich darüber schwere, daß er durch Entzug der Verabreichung der Besoldungen an die Professoren und Lehrer der Hochschule, Kantons- und Thierarzneischule &. s. w. um eine jährliche Einnahme von ca Frk. 370 verkürzt worden sei, und um Entschädigung hiefür durch Erhöhung der Zulage nachsuche. Gegenwärtig betrage die regelmäßige Besoldung der Waibel:
a.) des Regierungsrathes Frk. 1 021 (nebst einer Zulage von Frk. 200 für Bedienung des Großen Rathes und diverse ziemlich bedeutende Trinkgelder von der Wundschaukommission herrührend);
b.) der Direktion der Polizei und der Medizinalangelegenheiten Frk. 788 nebst ca 250 Frk. Sporteln und mehrerer anderer nicht genau auszumittelnder und ziemlich wesentlicher Nebeneinnahmen;
c.) der Direktion des Innern,
      “         “        der öffentlichen Arbeiten,
      “         “        des Erziehungswesens
je Frk. 875. Nachdem nun im vergangenen  Jahre den letztern drei Waibeln eine Zulage von je Frk. 100 und den beiden erstern eine solche von je Frk. 50 ertheilt worden, so dürfte es sich rechtfertigen, wenn diesen die gleiche Zulage von Frk. 50 auch für 1857 ertheilt würde, während jenen durch eine Zulage von Frk. 125 ihre Besoldung auf Frk. 1 000 zu bringen u. überdem dem Waibel der Direktion des Erziehungswesens noch in theilweiser Berücksichtigung seines Gesuches eine Extrazulage von Frk. 100 zu bestimmen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Waibel der Direktion des Erziehungswesens wird eine Zulage von Frk. 300, den Waibeln der Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten eine solche von je Frk. 125 und denjenigen des Regierungsrathes und der Direktion der Polizei eine solche von je Frk. 50 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
