Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Stallikon betreff. Decretirung einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Stallikon, Namens der politischen Gemeinde, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Decretirung einer Communikationsstraße;
Da sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Eingabe der Civilgemeinde Buchenegg habe der Bezirksrath Affoltern unterm 10ten Dezember 1842. beschlossen:
1. Es sei die Verbindungsstraße von der Aumühle gegen  Buchenegg als Communikationsstraße erklärt;
2. Sei der Gemeindrath Stallikon aufgefordert im Einverständnisse mit der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Buchenegg die Aussteckung fraglicher Straße vorzunehmen.
3. Sei die Civilvorsteherschaft mit Bezug auf die Erbauungs und Unterhaltspflicht der Decretirten Straße auf den Civilweg verwiesen.
B. Der Gemeindrath Stallikon verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses aus folgenden Gründen:
1. Die Herstellung einer Straße von der Aumühle nach Buchenegg liege laut beiliegendem Vertrage vom 18. März 1822. der Civilgemeinde Buchenegg in Verbindung mit dem Aumüller ob, welche diese Straße bereits früher fahrbar gemacht und bis anhin gemeinschaftlich unterhalten haben, ohne daß die übrigen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Stallikon dieselbe besonders gebraucht haben.
2. Jene Straße habe durchaus nicht den Charakter einer Communikationsstraße, indem sie weder mit einer Kirchgemeinde noch mit Haupt- oder Landstraßen in Verbindung stehe, sondern einzig und allein der kleinen Civilgemeinde Buchenegg zur Verbindung mit der Aumühle dienen könne;
C. Der Bezirksrath Affoltern berichte: Bei Fassung seines Beschlußes sei ihm von jenem Vertrage nichts bekannt gewesen, sonst würde sein Beschluß allerdings nicht erfolgt sein. Er sei  nun mit Aufhebung seines Beschlußes vom 10ten Dezember 1842. vollkommen einverstanden;
Nach Einsicht der in Abschrift beiliegenden Vertrages vom 18ten März 1822. 
in Berücksichtigung:
1. Daß der Bezirksrath nach §. 7. des Straßengesetzes zunächst competent ist Communikationsstraßen zu erkennen, da in solchen Fällen vorzüglich Gründe des öffentlichen Bedürfnisses entscheidend sind;
2. Daß aber im vorliegenden Falle theils aus den Akten, theils und insbesondere aus dem Bericht des Bezirksrathes Affoltern selbst hervorgeht, daß keine genügenden Gründe für Decretirung einer Communikationsstraße in der bezeichneten Gegend vorhanden sind; –
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben;
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Affoltern und dem Gemeindrathe Stallikon Kenntniß zu geben;
