Holzgenossenschaft Vorder-Egg; Gesuch um Bewillig. zum Verkauf v. Waldboden.
Die Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft in Vorder-Egg stellt unterm 8. Febr. das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf eines Waldstreifens im Forstbezirk Bühl, welcher zwischen dem die Waldung in unmittelbarer Nähe der südlichen Waldgrenze durchziehenden Flurweg und letzterer selbst liegt, und begründet ihr Gesuch mit dem zu erzielenden günstigen Erlös für den Boden und dem Vortheil, der für die Unterhaltung der Flurstraße aus deren Freilegung gegen Süden erwachsen würde.
Das Oberforstamt spricht sich in seinem Gutachten vom 13. dieß dahin aus:
Da aus der Abholzung und Rodung des fraglichen nur 3–4m breiten Waldstreifens für den übrig bleibenden Theil der Waldung keine erheblichen Nachtheile erwachsen, die Begrenzung der Waldung  durch den Flurweg im Interesse der anstoßenden Grundbesitzer liege und die Korporation in neuerer Zeit mehr Wald angekauft als gerodet habe, so stehe der Entsprechung des Gesuches Nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Holzgenossenschaft Vorder-Egg wird die Bewilligung zum Verkauf des im Forstbezirk Bühl zwischen der südlichen Waldgrenze und dem mit derselben nahezu parallel laufenden Flurweg liegenden, ca 5 Aaren großen Waldstreifens ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
