Präsident Scheller in Oberrieden. Abendschnellzug.
Mit Zuschrift vom 3. Mai beschwert sich Herr E. Scheller, Präsident des Gemeindrathes Oberrieden, Namens dieser Behörde darüber, daß der Regierungsrath die Forderung des Anhaltens des Abendschnellzuges von Glarus her auf dortiger Station nicht aufrecht erhalten habe. Nach einstimmigem Urtheil des dortigen Gemeindrathes, wie des verkehrtreibenden Publikums, würde man lieber auf die beiden neu eingelegten Nachmittags-Dampfschifffahrten Horgen–Zürich & zurück verzichten, als jenes Anhalten müssen.
Die Direction des Innern berichtet:
Am 18. April wurden [sic!] den beiden Gemeindräthen Oberrieden & Wollishofen davon Kenntniß gegeben, daß die Direction des Innern dafür halte es wäre der Wegfall der beiden fraglichen Dampf-  bo[o]tfahrten das größere Uebel als der Wegfall der Halte des Schnellzuges an jenen beiden Stationen, & daß sie dem Regierungsrathe in diesem Sinne Antrag stellen werde. Die Direction des Innern gewärtigte, daß im Falle abweichender Ansicht die betreffenden Gemeindräthe bis zur neuen Beschlußfassung des Regierungsrathes (22. April) oder dann doch bis zur Fahrplanconferenz (26. April) Reklamationen erheben werden. Es ging keine solche ein & durfte deshalb angenommen werden, daß die betreffenden Gemeindräthe selbst finden, es liege die größere Summe von Interessen doch in der Beibehaltung der Schiffskurse. Die Direction des Innern ist übrigens heute noch dieser, auch vom Regierungsrathe getheilten Ansicht. Dabei hat sie aber nie verkannt, daß das Uebergehen der genannten Stationen für den Postverkehr eine empfindliche Lücke gebe, u. sie hat diesen Gesichtspunkt auch in der mit der Betriebsdirection der Nordostbahn stattgehabten Vorkonferenz hervorgehoben. Letztere erklärte sich aber ganz bereit, die Postsäcke der drei Stationen durch ihre Schiffsmannschaft nach Zürich nehmen u. dort der Post übergeben zu lassen. Was die von oben her kommende Post betrifft, so kann der Briefsack herausgeworfen werden. Damit ist dann wenigstens der wichtigste Theil des Postverkehrs, der  Briefverkehr bedient.
Sofern die 3 Gemeinden Oberrieden, Rüschlikon u. Wollishofen beim Postdepartement u. bei der Direction der Nordostbahn Schritte thun wollen, um sich diese Postverbindung zu verschaffen, so wird der Regierungsrath nicht anstehen, auf Wunsch diese Schritte zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Präsident Scheller von vorstehender Auseinandersetzung Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direction des Innern.
