[Genehmigung] d. Statuten d. Aktiengesellschaft „mechan. Backsteinfabrik Zürich“.
Mit Zuschrift vom 15. & 24. Mai d. Js. übermittelt die Aktiengesellschaft „Mechanische Backsteinfabrik Zürich“ die Statuten dieser Gesellschaft & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Mech. Backsteinfabrik Zürich“ vorgelegten vom 11. Mai 1865 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt & nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Mech. Backsteinfabrik in Zürich“ & an die Direktion der Finanzen.
