Erwählung des Jacob Brandenberger von Bärentschweil zum Waibel des Gesetzgebungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Gesetzgebungsrathe unterm 1. d. M. vorgelegten, mit einem einfachen Vorschlage begleiteten Liste sämmtlicher Aspiranten, zu einem Waibel gedachten Collegiums und zum Abwart der Staatskanzley ernannt, den Jacob Brandenberger von Bärentschweil.
Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe, dem Finanzrathe, der Staatskanzley, sowie dem Brandenberger mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
