Guyer-Zeller, Zch. Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Adolf Gujer-Zeller [sic!], in Hottingen, Grundeigenthümer, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Abänderung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Der Vorstand des Hochbauwesens der Stadt Zürich hat auf einen Bericht des Stadtbaumeisters, daß am Neubau des Hrn. A. Gujer-Zeller an der  Bahnhofstraße der Dachstuhl durchgehends 50cm höher gelegt worden, als dieß in den genehmigten Plänen projektirt sei & daß namentlich auf der Hofseite eine viel steilere Dachneigung gemacht worden, so daß die Dachzinne eine Breite von 7m 30 statt 5m 70 erhalte, unterm 1. Dezbr. 1883 verfügt:
„In Anwendung von § 70 der Bauordnung wird dem Hrn. Gujer-Zeller aufgegeben, den Dachstuhl seines Neubaues an der Ecke der Bahnhofstraße & der Börsenstraße gemäß dem unterm 16. April 1883 vom Stadtrathe genehmigten Plane unverzüglich umzuändern, & zwar innert einer Frist von 14 Tagen a dato.“
B. Unterm 5. Dezember gelangte dann der Architekt des Hrn. Gujer-Zeller, Hr. Albert Müller, an den Stadtrath um Aufhebung jener Verfügung, das Gesuch folgendermaßen motivirend:
Die ungleiche Dachhöhe werde durch eine in Aussicht genommene architektonische Ausbildung der über die Dachhöhe aufzuführenden Brandmauern maskirt, & was die steilere Dachfläche auf der Hofseite angelange, so sei dieselbe einer rationellern Lösung der Lichthofeindeckung wegen so gewählt worden.
C. Der Stadtrath Zürich, – gestützt auf das Gutachten der Baukommission, die Aenderung des Dach-  profiles sowohl im Sinne der Erhöhung als in der Erstellung einer steilern Neigung der Dachfläche, könne nicht zugegeben werden; vorerst gehe es durchaus nicht an, daß von einmal genehmigten Plänen so ohne Weiteres & in willkürlichster Art abgewichen werde, & was den Standpunkt der Behörden hier zu einem zwingenden gestalte, sei der Umstand, daß die Größe des Steigungswinkels für sämmtliche Dächer dieser Bauabtheilung eine Vertragsbedingung sei, die sämmtlichen Käufern gegenüber festgehalten werden müsse [siehe § 5 der Bedingungen über die zum Verkauf gelangenden Bauplätze des Stadthausquartiers], – hat unterm 11. Dezember 1883 beschlossen:
„Die vom Vorstand des Hochbauwesens erlassene Verfügung vom 1. Dezbr. wird bestätigt & Hr. Gujer-Zeller aufgefordert, den Dachstuhl nach Maßgabe der genehmigten Pläne abzuändern.“
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Namens des Hrn. Gujer Advokat A. Goll an den Bezirksrath mit Schreiben vom 23. gl. Mts. & führte zur Begründung im Wesentlichen an:
Nicht Unbedachtheit, Willkür oder ein prämedirtes Umgehen der von der städtischen Baubehörde genehmigten Pläne habe bei der Bauausführung die  Ueberschreitung dieser letzern veranlaßt, sondern die von Hrn. Architekt Müller erörterten Gründe, & diese hätten die städtische Baubehörde veranlaßen dürfen, die entstandenen Abweichungen vom ursprünglichen Plane nachträglich zu genehmigen, um so mehr, als dadurch keine andern Interessen von einigem Belange verletzt würden. Auch mache Rekurrent darauf aufmerksam, daß in der nämlichen Häusergruppe ähnliche Firstdifferenzen und Abstände sich vorfänden, ohne daß bis jetzt Behörden oder Privaten [sic!] daran Anstoß genommen hätten. Zudem würden bei einer Herabsetzung des Dachstuhles die Dachräume zu niedrig, welche Schädigung des Hauseigenthümers, ohne dem Ganzen zu nützen, ihm doch nicht wohl zugemuthet werden dürfe. Endlich sei der Vertrag über die Bauplätze des Stadthausquartiers nur ein Privatvertrag, nicht aber ein staatlich genehmigtes Baureglement. Ob dieser letztere überhaupt hier Gültigkeit habe, das zu entscheiden, sei nicht Sache der Administrativbehörden, sondern des Richters.
E. In seiner vom 8. Januar l. Js. datirten Rekursbeantwortung trug der Stadtrath Zürich auf Abweisung des Rekurses an, indem er zur Begründung hauptsächlich anführte:
Die vom Rekurrenten betonten besondern architektonischen Verhältnisse dieser Baute bestün-  den darin, daß Herr Gujer, um der Façade seines Hauses einen monumentalen Abschluß nach Oben zu sichern, die über dem Hauptgesims liegende Attika um 50cm zu erhöhen gewünscht habe, um deren Wirkung von der Straße aus zu steigern. Diesem Gesuche habe der Stadtrath, da solches ästhetisch begründet erschienen sei, entsprochen. Als Folge dieser Erhöhung sei nun allerdings das Deckengebälk des Mansardengeschoßes entsprechen höher hinauf gerückt worden; allein daraus folge noch lange nicht, daß nun auf [recte: auch] das Zimmergebälk resp. das ganze Dach habe höher gemacht werden müssen. Denn wenn auch das oberste Dachgeschoß zu niedrig würde, um noch als Raum verwendet werden zu können, so sei dieß bei einem Hause, welches incl. Mansarde bereits 6 Etagen besitze, wahrhaftig kein Unglück! Da ja die Mansarde gemäß § 52 der Bauordnung nicht mehr als Wohnung eingerichtet werden dürfe, so biete dieselbe vollständig genügend Platz für alle auf dem Windenboden erforderlichen Räumlichkeiten, & bedürfe es einer Verwendung des 2ten obern Windenraumes nicht mehr. Wäre das Haus des Hrn. Gujer ein nach allen Seiten freistehendes, so würde eine Erhöhung des Daches weniger ins Gewicht fallen; da dasselbe aber einen Theil einer ganzen Häusergruppe bilde, so müsse es eben diejenigen Bedingungen erfüllen, welche an eine Gebäudeab-  theilung als Ganzes gestellt werden müßten. Deßhalb haben denn auch der Stadtrath bei Genehmigung des Bauprojektes, so sehr im Allgemeinen der individuellen Gestaltung der Façade Rechnung getragen, und die im Interesse einer kräftigen & stylvollen Architektur gewünschten Säulenvorsprünge, Erker & Mansardenfenster bewilligt habe, um so mehr an einer strikten Einhaltung der genauen Gesimshöfe des Nachbarhauses & gleicher Dachgestaltung festgehalten, & also auch erwarten dürfen, daß diesen Auflagen genau nachgekommen werde. Sodann mache es angesichts des Art. 4 litt c des Kaufvertrages vom 26. Januar 1880 einen etwas peinlichen Eindruck, wenn der Versuch gemacht werde, übernommene Verpflichtungen in der Weise, wie es hier geschehe, zu bestreiten.
F. Der Bezirksrath Zürich wies den Rekurs unterm 31. Januar als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
Es sei unbestritten, daß der Bau des Hrn. Gujer-Zeller in Bezug auf die Höhe des Dachstuhles & den Steigungswinkel des Daches auf der Hofseite von den durch den Stadtrath gutgeheißenen Plänen abweiche, & in Bezug auf die letztere Abweichung auch gegen die Bestimmung 4, c, des Kaufvertrages vom 26. Januar 1880 verstoße.
Abweichungen von den genehmigten Plänen  dürften nach § 33 der Bauordnung ohne Einwilligung des Stad[t]rathes nicht stattfinden. Der Stadtrath versage diese Einwilligung aus ästhetischen Gründen und unter Berufung auf die „Bedingungen über die zum Verkauf gelangenden Bauplätze des Stadthausquartiers von 3. Juli 1887. [§ 5].
Demnach sei der Stadtrath berechtigt, die in § 70 der Bauordnung vorgesehenen Strafen für Uebertretungen dieser Bauordnung in Anwendung zu bringen.
G. Mit Eingabe vom 23. Februar ergriff nun Herr Gujer gegen diesen Entscheid den Rekurs an den Regierungsrath, indem er, die thatsächliche Ueberschreitung der vom Stadtrathe genehmigten Pläne einräumend, dieselbe in weitläufiger Begründung als aus technischen & ästhetischen Gründen nothwendig & für die Nachbarn durchaus unschädlich darzustellen sucht, & dabei im Wesentlichen die schon erstinstanzlich angeführten Gründe wiederholt.
H. Der Stadtrath Zürich betont in seiner vom 4. März datirten zweitinstanzlichen Rekursbeantwortung gegenüber den gegnerischen Auslassungen hauptsächlich seine Stellung als baupolizeiliche Behörde, als welche er zur Handhabung der kant. Bauordnung berufen & verpflichtet sei. Es handle sich zunächst nicht um die Erörterung mehr oder weniger subtiler ästhetischer  oder konstruktiver Fragen, sondern einfach um die Ausführung des § 33 der Bauordnung, wonach von den durch den Stadtrath gutgeheißenen Plänen ohne dessen Einwilligung nicht abgewichen werden dürfe. Daß nun aber bei Ausführung der Baute des Hrn. Gujer-Zeller eine sehr erhebliche Abweichung von den unterm 16. April 1883 genehmigten Plänen stattgefunden habe, sei durch die amtliche Untersuchung nach erfolgter Aufrichtung des Dachstuhles konstatirt worden, & das habe das Einschreiten der Baubehörde gegen Weiterführung der Baute zur Folge gehabt.
Der Stadtrath werde kaum nöthig haben, seiner Oberbehörde gegenüber dieses sein Vorgehen zu rechtfertigen, da ja die Handhabung der Baupolizei lediglich auf dem Fundamente der amtlich bewilligten Baupläne beruhe & jeglicher Willkür Thür & Thor geöffnet würde, sofern solche ohne Begrüßung der Behörden vorgenommenen Aenderungen nicht geahndet, resp. an strikter Ausführung der einmal genehmigten Pläne nicht festgehalten würde.
I. Der Bezirksrath Zürich findet laut Erklärung vom 13. März weitere Auseinandersetzung für überflüssig, da § 33 der Bauordnung entscheidend sei und bleibe.
K. Die am 7. April unter Mitwirkung der  Direktion der öffentlichen Arbeiten stattgefundenen aber resultatlos gebliebenen einläßlichen Lokalverhandlungen haben den Rekurrenten zu einer neuen schriftlichen Eingabe veranlaßt, welche dahin geht:
es wolle der Regierungsrath den Gegenstand so behandeln, als ob dem nachträglich gestellten Gesuch um Bewilligung der faktisch eingehaltenen Bauhöhe & Neigung der Dachflächen vom Stadtrath nicht entsprochen werden wolle.
Thatsächlich liege die Sache auch so, & es wäre deshalb nicht wohlgethan, die Controverse zu umgehen & bloß formell zu erledigen. – Materiell habe ja der Augenschein gezeigt, daß an der Baute nichts auszusetzen sei, welches nach Maßgabe des Art. 9 des regierungsräthlich genehmigten Baureglements für die Bahnhofstraße als das ästhetische Gefäll verletzende Verschiedenheit zu betrachten wäre. Es wäre daher im höchsten Grade zu beklagen, wenn das materielle Recht dem formellen zum Opfer fallen müßte. Wenn daher auch auszusprechen wäre, daß der Rekurrent formell & in entschuldbarer Weise den § 33 des städtischen Baugesetzes verletzt habe, so liege kein Grund vor, nicht auch gleichzeitig zu sagen, daß der nachträglich nachgesuchten Bauabweichung im Hinblick Art. 9 des Baureglements für den Bahnhof die Bewilligung nicht zu  versagen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Wenn auch zugegeben werden muß, daß die Baute vom Standpunkte des Baureglements für die Bahnhofstraße nicht ernstlich beanstandet werden kann, – wenn ferner eingeräumt werden mag, daß der Stadtrath von seinem Rechte, Ausnahmen zu gestatten, schon in etwas auffallender Weise Gebrauch gemacht hat, – so gibt das alles dem Regierungsrathe keinen genügenden Boden, um den Rekurs gutzuheißen.
§ 33 der Bauordnung sagt ganz unbedingt, daß von den durch den Stadtrath gutgeheißenen Plänen ohne dessen Einwilligung nicht abgewichen werden dürfe. Nur aus wichtigen Gründen & aus höhern Rücksichten, wie solche hier nicht vorliegen, könnte eventuell eine Bewilligung der Oberbehörde die mangelnde Zustimmung des Stadtrathes ersetzen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Gujer wird abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 31. Januar l. Js. bestätigt.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Koten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- &  den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Zustellung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
