Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Wald um einen Staatsbeitrag an die Straße v. Wald über Hübli nach Felmis
In Sachen des Gemeindrathes Wald betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Korrektion der Straße von Wald über Hübli und Fellmis bis zur St. Gallischen Landesgrenze,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1848. hatte der Gemeindrath Wald behufs spätere Erlangung eines Staatsbeitrages darum nachgesucht, daß die nöthigen technischen Vorarbeiten und Kostenberechnung für die Korrektions- [sic!] dreier Kommunikationsstraßen, worunter auch die gegenwärtig in Frage stehende auf Rechnung des Staates vorgenommen werden. Der Regierungsrath lehnte jedoch mit Beschluß vom 9ten November 1848 dieses Begehren ab, weil sich diese  Straßen nicht als solche dritter Klasse qualifiziren[.] Unter Verweisung auf diesen Beschluß wurde die Gemeinde Wald denn auch unterm 18ten Juli 1849. mit einem Gesuche um einen Staatsbeitrag an die Straße von Wald über Hübli nach Felmis u. s. f. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 8ten v. Mts. erneuert der Gemeindrath Wald, auf die schon in den frühern Zuschriften angeführten Gründe, sein Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Korrektion der Straße von Wald über Hübli nach Felmis u. s. f. und macht auch jetzt wieder auf den Vortheil aufmerksam welcher der Staatswaldung im Tößstock durch die fragliche Baute erwachsen würde
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
Da keinerlei Gründe vorliegen welche ein Abweichen von den Beschlüssen vom 9t Novb. 1848. und 18ten Juli 1849. rechtfertigen würden,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Wald nicht einzutreten.
II. Sei demselben hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
