Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“. Genehmig. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift ohne Datum übermittelt der Präsident der Verwaltungskommission der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“ die abgeänderten Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
und in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
1. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“ wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt mit den Originalunterschriften der Vorsteherschaft versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.  
4. Mittheilung an die Verwaltungskommission der „Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“ und an die Direktion der Finanzen.
