Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. das Medizinalwesen.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten wird beschloßen, zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen nachstehende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung:
Sowohl der Beschluß des Großen Rathes betreffend Veranlaßung einer neuen öffentlichen Gesetzessammlung vom 2 April 1851 als auch die Wünschbarkeit der Verschmelzung der verschiedenen das Medizinalwesen beschlagenden Gesetze zu einem Gesetze mit gleichzeitiger Vervollständigung und theilweiser Abänderung der dießfälligen Bestimmungen haben den Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe den Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen vorzulegen. 
Enthält dieser Entwurf auch nur wenige Bestimmungen, welche nicht theils in den bisherigen Gesetzen, theils in Verordnungen enthalten waren, so wird dagegen durch die Erhebung desselben zum Gesetze eine Revision der ziemlich zahlreichen medizinal-polizeilichen Verordnungen eingeleitet, welche, wenigstens theilsweise, einer solchen wirklich bedürfen.
Der Regierungsrath hält es nämlich für zweckmäßiger, die in sanitäts-polizeilicher  Beziehung erforderlichen, wenn auch theilweise nicht unwichtigen Vorschriften wie bisher mittelst Verordnungen zu erlaßen, welche dann dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung vorzulegen wären, da die Natur der Verhältniße, welche durch dieselben zu ordnen sind, dieß Verfahren in mehrfacher Beziehung rechtfertigt. 
Unter den neuen Bestimmungen, welche der vorliegende Gesetzesentwurf enthält, ist nur Eine, welche speziell hervorgehoben zu werden verdient, es ist dieß nämlich diejenige, nach welcher die Rezeptur für die Ärzte künftig da als Regel gelten soll, wo sich öffentliche Apotheken in der Nähe befinden.
Die Aufnahme einer solchen Bestimmung scheint dem Zwecke der Heilkunst in mehreren Beziehungen förderlich zu sein. Indem nämlich durch die öffentliche Rezeptur das technische Geschäft der Bereitung der Arzneien in die Hände derjenigen Medizinalpersonen gelegt wird, welche neben genauerer Bekanntschaft mit den physikalischen und technischen Eigenschaften der Arzneistoffe auch mehr technisches Geschick sich dafür angeeignet haben, enthebt sie den Arzt einer zeitraubenden, ziemlich mechanischen Arbeit, wodurch es ihm möglich wird,  mehr Zeit seinen wißenschaftlichen Studien und seinen Kranken zu widmen, und gleichzeitig gibt sie den Kranken mehr Garantie für kunstgerechte, gute Bereitung der Arzneien. 
Außerdem gewährt nur die öffentliche Rezeptur die Möglichkeit einer genauen Kontrole [sic!] des ärztlichen Handelns und sie beseitigt mehrfache Uebelstände, die ohne sie nicht leicht beseitigt werden können, wie z.B. die Bereitung der Arzneien in den Privatapotheken der Aerzte durch Personen, welchen die erforderlichen Kenntniße gänzlich abgehen.
Aus diesen Gründen ist die öffentliche Rezeptur in den meisten Staaten, wo das Medizinalwesen gut geordnet ist, so auch in mehreren Kantonen der Schweiz, schon längst gesetzlich eingeführt. In unserm Kanton hat eine bedeutende Zahl von Aerzten in denjenigen Ortschaften, wo öffentliche Apotheken bestehen, sich faktisch des Selbstdispensirens begeben. Die gesetzliche Einführung der Rezeptur gewährt indeß Vortheile, die bei bloß praktischem Vorgehen in dieser Richtung nicht erzielt werden können.
Dabei hat es die Meinung, daß durch eine Verordnung noch näher zu bestimmen  wäre, in welcher Ausdehnung im Umkreis der öffentlichen Apotheker die Rezeptur obligatorisch sein soll und bis zu welcher Zeit die gegenwärtig dispensirenden Aerzte an den betreffenden Orten das Selbstdispensiren aufzugeben haben.
Der Regierungsrath glaubt sich auf die Begründung dieses Punktes beschränken zu sollen, und schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungspräsident Dr Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
