[Verabreichung] e. Staatsbeitrages d. Kirchgemde Dorlikon an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofreparatur.
In Sachen der Kirchgemeinde Dorlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofreparatur,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dorlikon sucht Namens der dortigen Kirchgemeinde unterm 30. Jenner l. Js. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die erwähnten Bauten nach & berichtet, daß die ursprünglich in geringerm Umfang vorgenommenen Reparaturen [neue Kirchenfenster, zweckmäßigere Eintheilung der Fensterlichter, Verschluß des Kirchhofes durch Gitterthüren wegen Baufälligkeit des Mauerwerks[]] eine durchgreifendere Umbaute als nothwendig herausgesellt haben, & daß daher ein großer Theil der Mauern habe abgebrochen & neu aufgeführt werden müssen, wodurch man zu einer Hauptreparatur gelangt sei, die ca 7600 Fr. gekostet habe.  
B. Die Bezirkskirchenpflege Andelfingen empfiehlt dieses Gesuch unterm 15. Februar l. Js. mit dem Beifügen, daß diese Baute dringend nothwendig gewesen & ganz zweckmäßig ausgeführt worden sei.
C. Die Kosten belaufen sich laut beigelegten Rechnungen auf
Frk.
8114
24
Rp.
Es fallen jedoch folgende Posten in Abzug:
1. Erlös von verkauften Baumaterialien etc.
Fr.
280
04.
2. Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
211
17.
3. Zinse von entlehnten Kapitalien
“
330
45.
 “
821
66
“
Es kommt somit für Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht
Fr.
7297
58
Rp.
Die Steuerfaktoren dieser Gemeinde sind laut den Steuerlisten vom 13. November 1863:
			Steuerkapital
Frk.
389,
800
			Haushaltungen
107.
			Aktivbürger
133.
Der Betrag der einfachen Steuer ist
Fr.
629
80
C
& es bedarf somit einer Steuer von 11–12 ‰ zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Dorlikon an die Kosten ihrer Kirchen- & Kirchhofreparatur ein Staatsbeitrag von  Frk. 1900 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865: XI. D. 2. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton.
