Regierungsetat, k체nftige Art der Ausgabe desselben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei an die Finanzdirektion
und eines Antrages der Finanzdirektion, betr. zuk체nftige Herausgabe des sog. Regierungsetats,
beschlossen:
I. Der Regierungsetat ist bis auf weiteres durch die Genossenschaftsdruckerei im Amtsblattformat u. [in] Antiquaschrift anfertigen zu lassen.
II. Der Etat soll um folgende Personalien  vermehrt werden:
1. Bundesrath u. Bundeskanzlei [Ringier, Schazmann] unter Aufnahme der Departementsvertheilung, Bundesgericht.
2. Z체rch. Mitglieder des National- & St채nderathes.
3. Gesandtschaften u. Konsulate im Auslande.
4. Diplomatische Vertretung der fremden Staaten in der Schweiz [Gesandtschaften u. Konsulate].
II. [sic!] Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge.
