Hr. Comandant Pfister in Greifensee. Abgew. Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Comandant Pifster in Greifensee, Rekurrenten gegen den Bezirksrath Uster betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A–C. vide die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 24. Brachmonat d. Js. betreffend Wahlablehnung.
D. Unterm 24. Brachmonat d. Js. beschloß der Bezirksrath Uster, es sei die Ablehnung der Wahl als Zweier für die Gemeindamannsstelle von Seite des Herrn Pfister nicht zu berücksichtigen.
Gleichzeitig wählte der Bezirksrath den Herrn Pfister zum Gemeindamann der Gemeinde Greifensee aus dem ihm eingereichten Zweiervorschlage.
E. Hierüber beschwert sich Herr Pfister aus folgenden Gründen:  
a.) ein Amtszwang finde hier nicht statt, weil er bereits die Stellen eines Mitgliedes der Kirchenpflege Greifensee u. eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Uster bekleide u. außerdem als Comandant eines Auszügerbataillons in den Fall kommen könnte, längere Zeit an der Ausübung seiner amtlichen Funktionen verhindert zu werden;
b.) durch seine anderweitigen Berufsgeschäfte als Färber werde seine Zeit u. Thätigkeit so in Anspruch genommen, daß er nur mit erheblichen Opfern die neue Stelle versehen könnte;
c.) er habe die nämliche Stelle schon früher 6 Jahre lang bekleidet; sei aber von derselben im Jahre 1856 vom Bezirksrathe entlassen worden.
F. Der Bezirksrath Uster berichtet, daß er die Wahlablehnung des Herrn Pfister aus den in seinem Beschlusse vom 24. Juni angeführten Gründen als materiell unbegründet ansehe; übrigens habe Herr Pfister auch jetzt wieder die gesetzliche Frist zur Ablehnung der Wahl nicht inne gehalten u. somit das Recht hiezu verwirkt.
G. Laut einer am Fuße der Ernennungsurkunde enthaltenen Notiz hat Herr Pfister dieselbe am 29. Brachmonat erhalten.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §§ 4 & 23 des Gesetzes betreffend die Wahlen  der Beamten vom 15. Christmonat 1862 gilt für die Ablehnung von obligatorischen Gemeindestellen, beziehungsweise für Einreichung von Beschwerden wegen Nichtentsprechung einer Ablehnung eine viertägige Frist, welche vom Tage der Wahlanzeige beziehungsweise der Mittheilung des betreffenden Beschlusses zu laufen beginnt. Diese Frist hat nun Rekurrent nicht eingehalten, indem er namentlich erst am siebenten Tage nach Empfang der Ernennungsurkunde, nämlich am 6. Heumonat Beschwerde gegen die Wahl erhoben hat; er ist somit wegen Verspätung und ohne Rücksicht auf die materiellen Ablehnungsgründe abzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an den Rekurrenten.
