Großh. Bad. Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Zuschr. betr Auslief. d. [Gottlieb] Bollier v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. April 1867.
Das Großh. Badische Kreis- und Hofgericht Konstanz theilt in Folge herwärtigen Schreibens vom 30. v. Mts betreffend Auslieferung des Gottlieb Bollier, von Horgen, seinen Beschluß vom 6. dies mit, laut welchem das Amtsgericht Konstanz beauftragt wird, den Bollier an die hiesige Polizeidirektion gefänglich einliefern zu lassen. Durch den gleichen Beschluß ersucht das Kreis- und Hofgericht, den Angeschuldigten nach erfolgter Aburtheilung der gemachten Zusage gemäß wieder an das Großh. Amtsgericht Konstanz abzuliefern.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz und der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
