Mehrere Brandbeschädigte in Maur werden in ihrem Gesuche um Unterstützung für Fahrhabe-Verlust abgewiesen.
In Betreff des von dem Statthalteramte Uster einbegleiteten und von dem Gemeindrathe Maur empfehlend unterstützten Gesuches der dortigen Brandbeschädigten Conrad Zollinger, Rudolf Weber, Jacob Hottinger und Ludwig Brüngger um eine Unterstützung wegen ihres an Fahrnußen erlittenen großen Verlustes, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18.ten v. M. hinterbrachten Gutachtens und der Anzeige, daß denselben bereits die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgt worden, in Betrachtung, daß in den mehrfach bestehenden Mobiliar-Versicherungs-Anstalten jedermann die Mittel eröffnet seyen, sich vor solchem Verluste zu bewahren, und hingegen ein von Regierungswegen geleisteter Ersatz zu weit führen, sowie auch mehr Sorglosigkeit in der Bewahrung des Feuers nach sich zie-  hen würde, beschloßen, es könne dem Ansuchen nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird. 
