Beschwerde des Herrn Hürlimann, Schloßgutsbesitzer in Wädenschweil über die Straßenrichtung von da nach Richterschweil.
Ein vom 11. d. M. datirtes Memorial, womit sich Herr Hürlimann, Eigenthümer des Schloßes  in Wädenschweil über die von dem Straßendepartement in Abänderung früherer Projecte angeordnet, angeblich seine Grundstücke schädigende Anlage der Straße von da nach Richterschweil beschwert, wird gedachtem Collegium überwiesen, mit der Einladung, die erforderliche Untersuchung einzuleiten, wie etwa dieser Gegenstand auf zweckmäßige Weise beseitigt werden könnte, und seiner Zeit darüber wieder Bericht zu erstatten.
