Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Wiesendangen.
Der Feldschützenverein Wiesendangen beabsichtigt diesen Sommer in Verbindung mit noch 10 Schießvereinen der Umgebung mit einer To-  tal-Mitgliederzahl von 298 Mann einen Schützenzusammenzug zu veranstalten und ersucht mit Schreiben vom 24. Mai hiefür um einen Beitrag.
Nach der Ansicht der Militärdirektion werden ca 240–250 Theilnehmer [anwesend] sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Für den in Aussicht genommenen Schützenzusammenzug wird dem Schützenverein Wiesendangen auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine ein Beitrag von Fr. 120 bewilligt, mit der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien verwendet und hierüber der Militärdirektion ein bezüglicher Ausweis nach Beendigung des Schießens vorgelegt werde.
2. Mittheilung an die Militärdirektion.
