Beschluß betreffend die Besoldungsverhältniße des Cantonskriegscommißarius und seiner Gehülfen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages betreffend die Besoldungsverhältnisse des Cantons-Kriegscommißarius und seiner Gehülfen, hat der Regierungsrath:
in Berücksichtigung, daß:
a.) ihm nach §. 21. Lemma 2. des Militairgesetzes vom 9. April 1840. vom Großen Rath die Befugniß ertheilt wurde, den Grad und die Besoldung des Cantons-Kriegscommißairs für die nächstfolgenden 3. Jahre von sich aus festzusetzen, um gestützt auf die in diesen 3. Jahren gemachten Erfahrungen dem Großen Rathe dannzumal einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
b.) daß der Cantons-Commißair schon früher bis zu Erlaß des Militairgesetzes von 1840. durch zwey ihm ganz untergeordnete und unter seiner Verantwortlichkeit stehende Gehülfen unterstützt und deren Besoldung durch alljährliche theilweise vom Regierungsrathe genehmigte Gratificationen festgesetzt wurde.
c.) daß nach dem neu erlassenen Reglement über die Verrichtungen des Cantons-Kriegs-Commißairs, deßen Geschäfte und Verantwortlichkeit noch mehr Ausdehnung erhalten haben, und daher die Anerkennung  dieser zwey Gehülfen und Festsetzung einer bestimmten Besoldung für dieselben von Seite des Regierungsrathes nothwendig wird, –
beschlossen:
1.) der gegenwärtige provisorische gewählte Kriegscommißair, Herr Major Meyer, wird bis Ende März 1843. in seinem Amte bestätigt.
2.) Er bezieht für diese Amtsdauer vom 1. Januar 1841. an eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1600 wogegen alle früher bezogenen Taggelder für den Commißariatsdienst und Nebeneinnahmen im Montirungswesen wegfallen, jedoch ist ihm gestattet, allfällige Reiseauslagen in vom Kriegsrathe ihm übertragenen Geschäften zu verrechnen.
3.) Für die ihm anvertrauten Gelder und Vorräthe in den Montirungs-Magazinen hat derselbe eine annehmbare Real- oder Personal-Caution von Frk[en]. 20,000 zu leisten.
4.) Er ist außer seinen Commißariatsgeschäften zu keinem Militairdienst verpflichtet, jedoch kann er je nach Gutfinden des Kriegsrathes unter Genehmigung des Regierungsrathes, eine seinem Rang entsprechende und mit seinen Geschäften nicht im Wiederspruch stehende militairische Stelle bekleiden.
5.) Er wird in seinen Geschäften durch zwey Gehülfen unterstützt, von denen der erste den Detail des Montirungswesens, der zweyte das Casernenwesen unter seiner Aufsicht und Verantwortlichkeit besorgt und über deren Verrichtungen das Reglement das Nähere bestimmt.
Die jährliche Besoldung des erstern wird auf Franken 700., des  letztern auf Frk[en]. 400. nebst einem Zimmer in der Caserne festgesetzt. Beyde Besoldungen sind durch den Kriegscommißair zu bezahlen, die erstere aus dem Credite des Montirungswesens, die letztere aus dem Credite für die unbestimmten Ausgaben, in welchem die Gesammtkosten für das Casernenwesen inbegriffen sind.
Von diesem Beschluße ist dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Kriegscommißairs und dem Finanzrathe mit Rücksicht auf die Besoldung des Letztern Kenntniß zu geben.
