Niedersetzung einer Kommission zur Antragstellung in S. der Rekurrenten gegen die Finanzdirektion wegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 8 dieß betreffend die Rekurse wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten;
beschlossen:
Es sind die innerhalb der durch Beschluß vom 8 dieß angesetzten Frist an den Regierungsrath gelangenden Rekurse wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten nebst den sachbezüglichen Gutachten der Direktion der Finanzen einer Rekurskommission zur Antragstellung an den Regierungsrath zu überweisen.
Als Mitglieder dieser Kommission werden bezeichnet: die Herren Regierungspräsident  Dr Zehnder und Regierungsrath Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder und an die Direktion d. Finanzen.
