Der Civilgemeinde Truttikon wird die Errichtung eines eigenen Taufsteins & Begräbnißplatzes gestattet.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Truttikon um Bewilligung zur Errichtung eines besondern Taufsteins & Begräbnißplatzes,
hat sich ergeben:
A–C. s. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25 Januar d. J.
D. Unterm 25 Januar d. J. erklärte der Regierungsrath, er befinde sich noch nicht in der Stellung, sich über das Gesuch der Filiale Truttikon auszusprechen, sondern es habe die Petentin zunächst einen Beschluß der Kirchgemeinde Trüllikon zu veranlaßen.
E. Mit Weisung vom 31. Oct: übermacht der Kirchenrath dem Regierungsrathe zu gut findender Verfügung einen zwischen der Kirch- u. politischen Gemeinde Trüllikon einerseits & der Civilgemeinde Truttikon anderseits abgeschlossenen Vertrag dat: 11 Mai 1851. in welchem die Kontrahenten die Bedingungen  festsetzen, unter denen in Truttikon ein eigener Taufstein u. Begräbnißplatz errichtet werden dürfe.
F. Dieser Vertrag wurde unterm 12 Nov: dem Bezirksrathe Andelfingen zugestellt, um im Sinne des §. 4, 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter über das Oekonomische desselben seine Ansichten auszusprechen. Aus einer vom 28 Nov: datirten Berichterstattung des Bezirksrathes Andelfingen geht hervor, daß er seinerseits gegen diesen Vertrag keine Einwendungen zu erheben hat.
Gestützt auf diese Verhältnisse hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei gestattet in der Filiale Truttikon einen eigenen Taufstein & Begräbnißplatz zu errichten, in der ausdrücklichen Meinung jedoch, daß in der Kirchgemeinde Trüllikon wie bisanhin, so auch in Zukunft nur ein gemeinsames Tauf- & Todtenbuch geführt, werden solle & alle dießfälligen Anzeigen im Pfarrhause Trüllikon zu machen seien.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe unter Zustellung der Akten. 
