Beschluß, betreff. Beeidigung des Herrn Staatsanwaltes Rahn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Großen Rathe unter’m 21ten hjs. ausgesprochenen Bestätigung der von dem Regierungsrathe getroffenen Wahl eines Staatsanwaltes in der Person des bisherigen Staatsanwaltes Herrn David Rahn von Zürich
beschlossen:
Es sei von dieser Bestätigung dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, so wie der Gewählte einzuladen, sich zur Vornahme seiner Beeidigung am nächsten Sitzungstage, Donnerstags den 29ten dieses Monats vor dem Regierungsrathe einzufinden.
Hievon wird dem Herrn Staatsanwalt Rahm Mittheilung gemacht. 
