Rückzug betr. Provision an die Sektionschef[s].
Da das neue Militärgesetz für den Kt. Zürich durch die Volksabstimmung vom 25. Mai verworfen worden ist, so fällt auf das am 22. Mai an den Kantonsrath gerichtete Gesuch betr. Bewilligung zur Ausbezahlung der Provisionen etc. an die Sektionschefs für das ganze Jahr dahin. 
Die Direktion des Militärs ist daher der Ansicht, es sollte unter vorliegenden Verhältnissen die beim Kantonsrath gemachte Anregung in vorliegender Fassung zurückgezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der unterm 22. März an den Kantonsrath gestellte Antrag betr. Bewilligung zur Ausbezahlung der Provisionen etc. an die Sektionschefs für das ganze Jahr 1884 wird mit folgendem Schreiben zurückgezogen:
An das Präsidium des Kantonsrathes.
„Der Regierungsrath hat am 22. März d. Js. an den h. Kantonsrath das Gesuch gestellt, er wolle den Regierungsrath ermächtigen, im Fall der Annahme des neuen Militärgesetzes durch das Volk die in §§ 38, 41 & 42 festgesetzten Entschädigungen & Provisionen an die Sektionschefs für das ganze laufende Jahr 1884 auszurichten.
Dieses Gesetz ist nun in der Volksabstimmung vom 25. Mai verworfen & damit unser Gesuch gegenstandslos geworden. Wir beehren uns dasselbe zurückzuziehen.“
