Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. um diplomatische Vermittlung für Zustellung einer amtl. Anzeige des BezGerichtspräsidiums.

[Praesidial-Verfügungen vom 25. März 1872.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 22. d. Mts um diplomatische Vermittlung für Zustellung einer amtlichen Anzeige des Bezirksgerichtspräsidiums Winterthur an die Herren Kildi[n]g Brothers u. Cie: in Leeds, England. –
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. –
