Entwurf eines Gesetzes betr. die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten.
Der von dem Herrn Direktor des Innern vorgeschlagene Entwurf eines Gesetzes betreffend die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten wird in Berathung genommen.
§ 1, Zeile 3, soll es statt „Wahlversammlung“ heißen „Wahlbehörde“. Der zweite Satz beginnt: „Ist die Wahlbehörde eine Bezirks- Kreis- oder Gemeindsversammlung, so liegt dem Präsidenten derselben ob u. s. f.“
Ziff. 2 lautet: Von Mitgliedern des Regierungsrathes: 
§ 1, litt. d des Reglements für den Großen Rath vom 1. Heumonat 1856.
Nach Ziff. 4 werden eingeschaltet:
Ziff. 5. Von Pfarrern u. Helfern:
§§ 208 u. 209 des Kirchengesetzes vom 20. August 1861, u.
Ziff. 6. Von Primarlehrern, Sekundarlehrern u. Lehrern an den höhern Lehranstalten:
§§ 277–293 u. 132 des Unterrichtsgesetzes vom  „21. Christmonat 1859.“
§ 3, Ziff. 1 wird nach „Vizepräsidenten“ eingeschaltet: „der Petitionskommission, der Staatsrechnungsprüfungskommission.“ Die Staatsverfassung wird in Artikel 33, 35 u. 48 citirt. Das Reglement für den Großen Rath wird in den §§ 11, 13, 14, 36 u. 56 angeführt. Ziffer 3 werden die Ersatzmänner des Obergerichtes nach den Präsidenten dieser Behörde angeführt. Ziffer 7 soll lauten: des Großrichters, des Kriegsgerichtes, der Stellvertreter dieser Behörde u. des Auditors. Ziffer 12 werden nach „Vizepräsidenten[“] noch die Ersatzmänner des Bezirksgerichtes erwähnt. Ziffer 15 wird noch § 16 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855 citirt. Ziff. 20 soll es heißen: „Der Mitglieder der Sekundar- u. Gemeindsschulpflegen“. Das Unterrichtsgesetz wird mit §§ 26–28, 32, 34 u. 36 citirt.
Bei sämmtlichen Citaten dieses § wird der vorstehende Artikel gestrichen.
§ 5, lemma 1, wird im zweiten Satze eingeschaltet: „soweit das Gesetz nicht etwas Abweichendes bestimmt.“
§ 6, soll es statt „seiner Behörde“ heißen: der Behörde, in welche er gewählt wurde.
§ 8, soll es statt „Behörden“ heißen „Wahlbehörden“.  
§. 9 lautet: „Sämmtliche Wahlen geschehen durch absolutes Stimmenmehr.“
§. 10 fällt die Erwähnung der Bezirksversammlungen weg. Als litt. b wird eingeschaltet: „Der Präsident der Versammlung theilt derselben die auf die betreffenden Wahlen bezüglichen Verfassungs- u. Gesetzesbestimmungen mit.“
„Insbesondere sind in den Kreisversammlungen zu verlesen:
1) bei Wahlen in den Großen Rath: Art. 24 der Staatsverfassung, § 11 u. 20 des gegenwärtigen Gesetzes u. §§ 4 u. 13 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen;
2) Bei Wahlen in die Kreisgerichte: Art. 24 der Staatsverfassung, §§ 11 u. 20 dieses Gesetzes u. §§ 4 u. 17 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen.[“]
§ 11, ist einzufügen: „Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über Ordnungs- u, Polizeistrafen.“
