Bestellung einer Rekurskommission, betreff. den Rekurs des Hrch. Wintsch Ns. der Familie Schellenberg in Weißlingen betreff. Familienbevogtigung.
Mit Eingabe vom 6ten d. M. rekurrirt Gemeindammann Heinrich Wintsch von Weißlingen, Namens der Familie Schellenberg zur Sonne daselbst, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 1t. v. M. betreffend verweigerte Familienbevogtigung. 
Es wird eine Rekurskommission bestellt bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Hüni und Spöndli, und der  der [sic!] Rekurs nebst Beilage dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an dieselbe übermacht. 
