Landrechtsentlaßungsbegehren des Joh. Ulrich Keller von Trüllikon.
Da das Statthalteramt Andelfingen durch ein Schreiben d. d. 9ten d. M. berichtet, daß Joh. Ulrich Keller von Trüllikon, welcher sich in der Gemeinde Montigni Sur Sambre, Distrikt Charleroy, in den Niederlanden niedergelaßen, sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht aufzugeben und etwelches noch bey Hause befindliches Vermögen zu beziehen wünsche, unter den damit einbegleiteten Papieren aber eine von höherer Niederländischer Behörde ausgestellte Erklärung fehlt, daß der Keller sich wirklich ein Bürgerrecht in den Niederlanden erworben habe, so wird dem Statthalteramte, unter Rücksendung der Acten, zu Handen des Petenten die Weisung ertheilt, daß seinem Ersuchen nicht entsprochen werden könne, bis er eine solche Erklärung seiner dortigen Bürgerrechtsaufnahme von dem K. Niederländischen Ministerium unterzeichnet, eingesandt habe. 
