Das schweiz: Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24. October 1851.]
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 22 d. auf Rechnung der für die Abtretung der Zölle zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frkn. 7719. 20 rp[en] in einer Anweisung auf die Zollkassa in Basel.
Es wird dieses Schreiben nebst der Anweisung zum Bezuge der genannten Summe der Direktion der Finanzen übermacht.
