Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Oberndorf ersucht um eine Eingabe des Handlungshauses Kölliker, Wieland & Comp. zu Thalweil bezüglich auf die jüdischen Handelsleute Elias Schweizer von Mühringen.
Da das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Oberndorf mit Zuschrift d. d. 28. passati das Ansuchen stellt, daß von dem Handlungshause Kölliker, Wieland und Comp: zu Thalweil in Bezug auf eine dortseitige, im Jahre 1827. durch den Rechtsconsultenten Knapp Statt gefundene Schuldenbetreibung von den jüdischen Handelsleuten Elias Schweizer von Mühringen, eine Erklärung und Eingabe erhoben werden möchte, so wird diese Zuschrift dem L. Statthalteramte Horgen zugestellt, und dasselbe beauftragt, dem ermeldten Handelshause davon Mittheilung zu machen, und deßen Erklärungen  nebst Eingaben unter Beyschluß dieses Requisitionsschreibens hieher einzusenden, damit das Betreffende an jenes Oberamt mitgetheilt werden könne.
