Herr Johannes Schoch im Grundbach ersucht um Auskunft über die Richtung der Grenze daselbst gegen den Canton St. Gallen.
Ein vom 21. d. M. datirtes Schreiben, womit Herr Johannes Schoch im Grundbach, Gemeinde Fischenthal, Nahmens verschiedener Bürger daselbst um Auskunft über die Richtung der Grenze gegen den Canton St. Gallen in dortiger Gegend ansucht, wird MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau mit der Einladung überwiesen, bis zu einer der nächsten Sitzungen dießfalls einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
