[Finanzdirektion]. Zuschrift betr. Räumung d. für botanische Pflanzungen benutzten Platzes hinter d. Kaserne.
Die Finanzdirektion theilt mit Zuschrift vom g. T. zu Handen der Erziehungsdirektion mit, es wäre im Interesse der freien Verwendbarkeit des Platzes hinter der Kaserne zu wünschen, daß die Pflanzungen des botanischen Gartens auf demselben mit diesem Jahr zu  Ende gingen. Sie ersuche daher, es möchte rechtzeitig für eine Verlegung dieser botanischen Pflanzungen gesorgt werden, wenn anders ein ganz kleines Stück verwahrloster hässlicher Wildniß diesen Namen beanspruchen dürfe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
