Recursbegehren des Ulrich Kuper auf Buchern bey Elgg gegen einen Beschluß der Administrativ-Commißion wegen Beytragspflichtigkeit an die Schulbaute in Huggenberg.
Ein vom 18. v. M. datirtes Memorial des Ulrich Kuper auf Buchern bey Elgg, womit er gegen einen Beschluß der L. Administrativ-Commißion vom 31sten Januar d. J., welcher ihn zu Leistung eines Beytrages von fl 33. 17. ß. an die Schulhausbaute von Huggenberg anhält, Recurs ergreift, wird dem L. Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
