Ziv. Gemde Glattfelden, Staatsbeitrag an Erstellung v. Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Glattfelden seit dem Jahr 1876 eine Wasserversorgung erstellen, und, um dieselbe auch Löschzwecken dienlich zu machen, im Leitungsnetze derselben Hydranten anbringen lassen. Im Ganzen bestehen 13 Hydranten, wovon, nach vorliegendem Expertenberichte, bei einem etwaigen Brandausbruche gleichzeitig zwei für längere Zeit zur Verwendung kommen könnten. Zur Vervollständigung der Feuerlöscheinrichtung wurden noch ca 300m Feuerschläuche [davon für Fr. 540 30 Rp. erst jüngst – im Mai d. Js. – noch] angeschafft. Die Kosten für Erstellung der Hydranten und für Ankauf von Schläuchen, Wendröhren etc. verursachten der genannten Gemeinde eine Ausgabe von im Ganzen Frkn. 2980 85 Rp.
Der Gemeindrath Glattfelden stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten der Löschwasserversorgung, welche Kosten er im Total auf Fr. 36,155, ohne die obenerwähnte nach-  trägliche Schlauchanschaffung für Fr. 540 30 Rp., berechnet, und das Statthalteramt Bülach empfiehlt dieses Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Ueber die Zweckdienlichkeit der Hydranten-Einrichtung als „Feuerlöscheinrichtung“ spricht sich ein nachträglich eingesandtes Expertengutachten ganz befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde sind, laut dem nachträglich durch das Statthalteramt Bülach, eingeholten Berichte, welcher von der Brandassekuranzkanzlei, an der Hand der dießfälligen Uebersichtstabellen des kant. statistischen Bureau, geprüft und vollkommen übereinstimmend gefunden worden ist, wie folgt gestaltet:
Das Gemeindegut beträgt
und besteht in
Fr.
42,756. –
a. Kapitalien
Fr.
14,141.
b. Liegenschaften
“
61,379.
c. Restanzen
“
26,058.
d. Verschiedenes
“
2543.
Aktiven
Fr.
104,121
worauf an
Passiven haften
61,365
Saldo
Fr.
42,756.
Die Gemeinde zählt 389 steuerpflichtige Bürger und 350 Haushaltungen.
Das gesammte Steuerkapital beträgt                    Fr. 1,663,500 –
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 30‰ oder durchschnittlich per Jahr 6‰ bezogen werden. 
Obwol das Unternehmen der Gemeinde Glattfelden bereits schon 3 Jahre alt ist, so dürfte doch, namentlich in Berücksichtigung, daß, was die Löscheinrichtungen speziell anbetrifft, die gänzliche Durchführung desselben erst in jüngster Zeit erfolgt zu sein scheint, eine Abweisung des Gesuches um einen Staatsbeitrag, wegen verspäterer Anbringung nicht wol gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
und in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, wonach für die Berechnung solcher Beiträge bei der Anlage von Hydranten nur die Ausgaben für diese und die ausschließlich zu Löschzwecken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung fallen, –
beschließt:
I. Der Gemeinde Glattfelden wird, in Würdigung ihres Bestrebens, ihre Feuerlöscheinrichtungen zeitgemäß zu verbessern, an die Kosten für Anlage ihrer Hydranten & Anschaffung von Feuerschläuchen, Wendröhren etc. ein Beitrag von Fr. 500 aus der kant. Brandassekuranzkassa gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach & an die Direktion der Finanzen, an beide unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
