Revisionsges. Rordorf, Müller, in Zürich betr. Verkauf d. Mühle durch d. Vormund.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Rordorf, Müller, in Zürich, betr. Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahme resp. Protest gegen Verkauf seines Mühlegewerbes,
da sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Januar 1886 wurde eine Beschwerde des bevormundeten Johannes Rordorf, Müller, in Zürich, gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich po Abweisung des gegen den Verkauf seines Mühlegewerbes gerichteten Revisionsgesuches gestützt auf die erstinstanzl. Erwägungen ebenfalls abgewiesen.
Im Weitern wurde durch Reg. Beschluß vom 25. September 1886 auf Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten dem Projekte für Regulirung des Abflusses aus dem Zürichsee durch die Limmat & den Schanzengraben die vorläufige Genehmigung ertheilt, mit welchem Projekte die Erwerbung der Rordorf’schen Mühle behufs Abbruch bedingt war.
B. Mit Eingabe vom 3. November, 15. November a. p. erhebt Joh. Rordorf Protest gegen die von den Vormundschaftsbehörden bewilligte Abtretung seines Mühlegewerbes, unter Wiederholung der in seinen frühern Rekurseingaben namhaft gemachten Gründe v. a. gewaltsame Schädigung seiner Interessen, rücksichtsloses Vorgehen des Vormundes & der Vormundschaftsbehörden u. s. f. & ersucht, es möchte der Regierungsrath von dem Ankauf dieser Mühle Umgang nehmen, da sie ihm das ausschließliche Mittel zu seiner  Fortexistenz bedinge.
Zur weitern Unterstützung dieses Gesuches bezieht sich Petent in nachträglicher Eingabe vom 6. Januar 1887 auf einen sog. „Garantiebürgschaftsschein“ seines Anverwandten Heinrich Ernst-Häußer in Zollikon, bezw. eine vom ? Dezember datirte Erklärung desselben, „für die als Zins des Verkaufspreises von Fr. 80,000 betragende Summe von Fr. 3500 einstweilen als Bürge & Selbstzahler haften zu wollen“, & erneuert zugleich sein Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft.
C. In Beantwortung der Beschwerde gibt der Vormund des Beschwerdeführers in einer kurzen Schilderung des Geschäftsbetriebes des Letztern einen Einblick in dessen fatale Finanzlage, die ohne vormundschaftliche Intervention zum unvermeidlichen Ruin des schon stark decimirten Rordorf’schen Vermögens geführt hätte & führt des Weitern aus, daß alle Versuche, es dem Beschwerdeführer zu ermöglichen, das Mühlereigeschäft in rationeller Weise fortzubetreiben, theils an seiner unpraktischen Geschäftsleitung, theils an der allzu kostspieligen Umgestaltung des Betriebes, theils auch an den höchst ungünstigen Geschäftskonjunkturen gescheitert haben. Eine beabsichtigte Verpachtung des Geschäftes habe Rordorf durch fortwährende Inspirationen auf den in Aussicht genommenen Pächter  zu vereiteln gewußt, & so sei der Verkauf an den Staat unter gegebenen Umständen noch der annehmbarste Ausweg gewesen, womit sich auch die Familienangehörigen des Beschwerdeführers einverstanden erklärt haben. Schließlich wünscht der Vormund, daß eine bezügl. Schlußnahme in abschließender & unzweideutiger Weise & in einer Form gefaßt werden möchte, daß man künftighin die nothwendige Liquidation der Liegenschaften & des Mobiliars, soweit dies jetzt thunlich erscheine, mit Ruhe vornehmen könne.
D. Das Waisenamt der Stadt Zürich beantragt in seiner Vernehmlassung vom 25. November a. p. Abweisung der Beschwerde unter Hinweis darauf, daß der Bezirksrath sub. 20. Mai a. p. einen abgeänderten Verkauf genehmigt habe, ohne daß von Rordorf hiegegen Schritte gethan worden seien, und überdieß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. I. 86 in vorwürfiger Sache schon einmal endgültig entschieden worden sei.
E. Der Bezirksrath Zürich schließt sich diesem Antrag auf Abweisung des Protestes des J. Rordorf gegen den erfolgten Verkauf des Mühlegewerbes sub. 23. Dezbr. a. p. ebenfalls an.
In Betracht:
Von dem Beschwerdeführer werden keine Thatsachen angeführt, die an dem gefaßten Regierungsbe-  schlusse vom 16. Januar 1886 etwas zu ändern vermöchten. Das einzige Novum bildet der produzirte Garantieschein des Hrn. Ernst-Häusser [sic!], der aber, auch wenn er einen wesentlich günstigern Inhalt hätte, schon deshalb nicht in Betracht kommen könnte, weil er dem Garanten die Möglichkeit gibt, jeder Zeit von der nur für „einstweilen“ übernommenen Zinshaftpflicht zurückzutreten.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird neuerdings abgewiesen, mit dem Beifügen, daß auf weitere Eingaben nicht mehr eingetreten werde.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3.– Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, für sich & zu Handen des Waisenamtes Zürich & an die Justiz- & Polizeidirektion.
