Auftrag an den Polizeirath, seinen Bericht und Antrag über Vollziehung des Polizeigesetzes für Lehrlinge, Fabrikarbeiter u. s. w. vorzulegen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Staatskanzlei, es sei aus einer Reihe von Gründen, insbesondere aber demjenigen, daß der gegenwärtig für den Druk des Gesetzesheftes vorhandene Satz des Polizeigesetzes für Lehrlinge, Fabrikarbeiter u. s. w. auch zu einem besondern Abdruke benutzt werden könnte, die baldige Vollziehung wünschbar,
beschlossen:
Sei der Polizeirath in Erneuerung des ihm unter dem 21ten Dezember v. J. ertheilten Auftrages eingeladen mit Beförderung seinen Bericht und Antrag über die Vollziehung des fraglichen Gesetzes vorzulegen.
