Ktsräthl. Kommission f. Revis. d. Gesetzgebung. Anzeige ihrer Zusammentritte u. Bezeich. v. Abgeordneten d. Reg. Rathes in dies.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht die kantonsräthliche Kommission für Revision der Gesetzgebung die Anzeige, daß sie sich nächsten Dienstag, den 10 dieß, Vormittags 1/2 10 Uhr, zur Berathung folgender Gegenstände besammeln werde:
1. Verständigung zwischen der Kommission & dem Regierungsrathe über die Bearbeitung der in den §§ 1 und 2 des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30 Juni l. Js.  betr. die Durchführung der Verfassung bezeichneten Gesetze.
2. Gesetzesentwurf betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten.
3. Gesetzesentwurf betr. Errichtung einer Kantonalbank. 
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Herr Regierungspräsident Oberst Scherer als Abgeordneter des Regierungsrathes bezeichnet und sei demselben obige Zuschrift zuzustellen.
