Gemeindswahlen zu Wädenschweil.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Horgen Sub 16. d. M. erstatteten Berichte und einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Wädenschweil in gesetzlicher Ordnung gewählt, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Hotz zum Mitgliede des Stillstandes, Herrn Johannes Hauser-Stadtmann zur Engelburg; und statt des verstorbenen Herrn Johannes Sauter auf Luggenbühl zum Mitgliede des Wahl-Collegii, Herrn Alt-Gemeindrathsschreiber Heinrich Hauser hinter dem Hirschen, so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt, wovon dem Statthalteramte, so wie auch von der ersten dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben wird.
