Genehmig. d. Fahrplans für die Straßenbahn in Zürich.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Fahrplanes,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben vom 5. dieß gedenkt das Direktionskomite auf den Zeitpunkt der gänzlichen Vollendung der Geleiseerweiterungen einen definitiven Sommerfahrplan einzuführen und legt denselben zur Genehmigung vor, mit folgenden Bemerkungen:
In Folge der vermehrten & verlängerten Weichen & im Interesse der Schonung der Pferde könne die Fahrgeschwindigkeit etwas ermäßigt werden, so daß man zu Intervallen von 6 & 12 statt 5 & 10 Minuten gelange. Eine wesentliche Erhöhung der Leistungen trete zu Gunsten der Gemeinde Enge ein, indem künftig alle 12 Minuten ein Wagen nach der Stockgasse gehe & zwischen die Züge Gotthardstraße–Paradeplatz–Bahnhof–Helmhaus je ein Wagen Gott-  hardstraße–Paradeplatz–Helmhaus eingeschaltet werde. Diesen letztern Kurs wieder aufzuheben, wird vorbehalten, wenn das Pferdematerial nicht ausreichen sollte.
B. Auf Anfrage der [Direktion der] öffentlichen Arbeiten hin theilte dann die Straßenbahnkommission unterm 11. dieß mit, daß sie diesem Fahrplane unter nachstehenden Bedingungen zugestimmt habe:
Zunächst glaub die Kommission konstatiren zu sollen, daß Art. 30 lemma 3 des Pflichtenheftes vom 13. März 1882 dahin zu verstehen sei, daß der ganze Fahrplan für die ordentlichen Fahrten im Einverständniß mit ihr festzustellen sei & der Genehmigung durch den Regierungsrath unterliege, daß also diese Bestimmungen sich nicht etwa nur auf die konzessionsgemäße Zahl von Fahrten beziehe, während die Mehrfahrten ohne ihre Mitwirkung angesetzt werden könnten.
Sodann betrachtet sie diesen Fahrplan immer noch als eine Studie, welche das Material für spätere Zeiten geben solle, so daß dessen Genehmigung bloß für den laufenden Sommer Gültigkeit hätte.
Im Fernern habe sich bei Prüfung des Fahrplanes ergeben:
1. Daß die Anbringung des Doppelgeleises in der untern Bahnhofstraße vom Hôtel National zum Linthescherplatz unbedingte Nothwendigkeit sei;
2. Vom Sternen einwärts gegen das Grütli werde  ohne Zweifel zur Herstellung eines genauen Betriebes die Verlängerung der Weiche beim Sternen oder die Anbringung einer neuen Ausweichung nothwendig sein, was aber spätern Entschlüssen vorbehalten bleibe;
3. Der Spezialwagen für den innern Theil von Enge würde nach Eingabe des Direktionskomite jeweilen längere Zeit auf dem Paradeplatz stehen & dort umrangirt.
Dieses Umrangiren wäre dort mit eben so vielen Nachtheilen verbunden, wie das jetzige Rangiren auf dem Bahnhofplatz, & erscheine daher wie dieses unzulässig. Es sei dadurch abzuhelfen, daß die betreffenden Wagen bis zum Helmhause laufen müßten, was auch für die Poststraße den 6 Minutendienst ergebe.
Endlich sei das Affischiren großgedruckter deutscher Exemplare des Fahrplans an möglichst vielen Orten sehr wünschbar.
Der Bedingung 1 werde nun durch die in Ausführung begriffenen Arbeiten entsprochen, ebenso gemäß einem vom Direktionskomite inzwischen mitgetheilten geschriebenen Fahrplane der Bedingung 3, so daß dieser Fahrplan nunmehr auch von Seite der Straßenbahnkommission dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen werde.
C. Da die Wünsche der Straßenbahnkommission, so-  weit sie hier in Betracht kommen, erfüllt sind, beantragt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den vorgelegten Fahrplan einfach zu genehmigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegten Fahrtenplan für die laufende Sommersaison wird genehmigt.
II. Mittheilung an dasselbe, an die Straßenbahnkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
