Antiquarische Gesellschaft in Zürich. Bewilligung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1863.
Mittelst Zuschrift vom 16. Jenner l. Js. legt die antiquarische Gesellschaft in Zürich ihren gedruckten Jahresbericht über ihre Thätigkeit im Jahre 1863 und das letzte Heft ihrer Mittheilungen, über die Zustände des Landes während der römischen Epoche handelnd, sowie ein Exemplar der Herausgabe der St. Galler Urkunden vor und stellt das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages für das verflossene Jahr.
Im Besondern bemerkt die Gesellschaft über ihre Wirksamkeit, sie dürfe sich das Zeugniß geben, dieselbe im Jahr 1863 bedeutend erweitert zu haben. Da bei der Seltenheit antiquarischer Funde im hiesigen Kanton und bei der großen Konkurrenz, welche den wissenschaftlichen Sendungen  von fremden Händlern und durch den Partikularismus anderer Kantone gemacht werde, es immer schwieriger geworden sei, auch nur die interessantesten Fundgegenstände zu erwerben und dem Kanton zu erhalten, so habe die Gesellschaft, ohne jene aus den Augen zu lassen, sich genöthigt gesehen, sich in desto höherem Maße historischen Bestrebungen zu widmen. In dieser Hinsicht habe sie ein Gebiet betreten, in welches sich zu wagen nur vereinten Kräften gelehrter Männer möglich sei und namentlich Arbeiten unternommen, die bezüglich der Kenntniß dunkler und doch für die Entwicklung der geistigen Kultur äußerst wichtigen Perioden der Geschichte unsers Landes von grundlegender Bedeutung seien. Obgleich mehrere dieser Publikationen ihrer Natur nach kein großes Publikum als Abnehmer finden können, würden sie desto mehr von den Geschichtsforschern des In- u. Auslandes als vorzügliche Leistungen anerkannt und verwerthet und in den letzten Resultaten dereinst auch zum Gemeingute der gebildeten Welt gemacht werden.
Als Zeugniß für diese Richtung führt das Schreiben der Gesellschaft das Prachtwerk der Herausgabe der St. Galler Urkunden an, welches die einzigen noch vorhandenen geschriebenen Dokumente vom 10. Jahrhundert bis zum Jahre 700 hinauf in diplomatisch genauem Abdruck enthalte. Das Erscheinen dieses von Herrn Dr Wart-  mann bearbeiteten Werkes habe bei den Gelehrten aller Länder große Freude erregt, allein der Gesellschaft große ökonomische Opfer verursacht.
Auch ein zweites Unternehmen der Gesellschaft, die Herausgabe des schweizer-deutschen Wörterbuches, dessen Vorarbeiten unter der vorzüglichen Leitung des Herrn Friedrich Staub schon ziemlich weit vorgeschritten seien, habe bereits bedeutende Opfer erfordert und da der Bundesrath eine pekuniäre Unterstützung dieses Unternehmens verweigert habe, so drohe Gefahr, daß dasselbe zuletzt ins Stocken gerathen dürfte.
Ein drittes, für die Kunstgeschichte wichtiges Unternehmen sei die zweite Abtheilung der Habsburgischen Alterthümer, d. h. Königsfelden mit seinem berühmten Glasgemälden, zu dessen Abbildungen den Text zu bearbeiten Herr Professor W. Lübke sich anerboten habe.
Schließlich verdankt die Gesellschaft die Ueberlassung der Stift Rheinauischen Alterthümer an ihre Sammlungen, von denen dadurch eine Anzahl bisher bestandener Lücken in geeigneter Weise ausgefüllt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1863 ein Staatsbeitrag von fr. 600 bewilligt.  
II. Ueberdies wird der Gesellschaft mit Rücksicht auf die angeführten außerordentlichen Arbeiten ein Beitrag von Frk. 400 verabfolgt.
III. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft und an die Direktion der Finanzen.  
