Fabrikordnung [August] Göbel, [Faßfabrik] Außersihl.
Nach Einsicht:
a.) der von Herrn Aug. Göbel in Außersihl durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Faßfabrik;
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den  betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 5 ist nach den Worten „als von Seite des Arbeiters“ beizufügen: „vorbehältlich spezieller schriftlicher Uebereinkunft, eine 14tägige & zwar auf den Zahltag oder Samstag“ (Art. 9 des cit. Gesetzes).
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an H[errn] August Göbel in Außersihl unter Rücksendung der Fabrikordnung nebst Arbeiterverzeichniß, & Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis. 
