Beschluß betr. Verabfolgung des Staatsbeitrages für Wuhrung an der Sihl in der Gemeinde Enge-Leimbach an die Straßen[-] u. Uferbaucommission dieser Gemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Wasserbaudepartements vom 31t Jenner
betreffend das Gesuch des Herrn Präsident Streuli, Namens der Straßen- und Uferbau-  commission von Enge-Leimbach um Verabfolgung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20ten Jenner bestimmten Staatsbeitrages von Frkn. 2000. für Wuhrungen an der Sihl an die benannte Commission anstatt an den Gemeindrath, 
nach Prüfung der Akten 
da sich ergeben:
a.) Die Commission begründe ihr Gesuch hauptsächlich damit, daß sie von der Gemeindsversammlung der Frohndienstpflichtigen mit der Ausführung der betreffenden Bauten in ihrem ganzen Umfang beauftragt worden, weshalb sie schon früher im Falle gewesen sei, in dieser Angelegenheit an das Wasserbaudepartement zu gelangen. Sie müsse ihr Gesuch um so dringender empfehlen, als der Gemeindrath theils mit der Ausführung der erwähnten Arbeit sich in keiner Weise befaßt, theils aus Gründen, die kaum im Interesse liegen ihr alle möglichen Hindernisse gerade auch mit Beziehung auf die Herbeischaffung der Geldmittel in den Weg gelegt werde.
b.) Das Departement hege keinen Zweifel, daß diese Commission mit aller nöthigen Vollmacht von der Gemeinde Enge-Leimbach versehen sei, um die hiefür nöthigen Geldmittel, sonach auch dem dießfälligen Staatsbeitrag zu verwenden.  
			beschlossen:
I. Ist das Wasserbaudepartement bevollmächtigt, den der Gemeinde Enge-Leimbach durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20ten Jenner bestimmten Staatsbeitrag von Frkn. 2000. für Wuhrungen an der Sihl der Straßen[-] und Wasserbaucommission dieser Gemeinde zu verabfolgen.
II. Ist hievon dem Wasserbaudepartemente unter Rückstellung der Beilagen zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
