Gemeindrath Meilen. Gesuch um Inventarisirung des Vermögens der Frau Katharina Wuhrmann geb. Kauer, von Meilen, wohnh. in Mühlhausen.

[Präsidialverfügungen.
14. April 1862.]
Eine vom Bezirksrath Meilen mit Begleitschreiben vom 12. dieß übermittelte Zuschrift des Gemeindraths Meilen, worin dieser den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür nachsucht, daß das Vermögen der Ehefrau des falliten Wuhrmann, von dort, Frau Katharina Wuhrmann geb. Kauer, wohnhaft in Mühlhausen, inventarisirt werde, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
