Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung verschied. Reparaturen an d. Kirche in Rüti.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind an der Kirche zu Rüti verschiedene Arbeiten auszuführen. Es bestehen dieselben in der Reparatur der südlichen Seite des Daches, im Ersetzen des kleinen Fen-  sters über dem Hauptportal durch ein den übrigen Fenstern entsprechendes, in der Anbringung einer Doppelthüre für den Haupteingang, in der Erstellung einer Dole zur Ableitung des Abwassers von einem Abfallrohr & endlich in kleinern Reparaturen am Thurm.
Die Kosten belaufen sich nach einem von der Staatsbauinspektion angefertigten Voranschlage auf Fr. 1200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
