Gesetzesentwurf betreffend die Bürgerrechtsertheilung.
Es wurde der von dem Rathe des Innern vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend einige Modifikationen in den Gesetzen über die Bürgerrechtsertheilung u. s. w. vorgelegt, behandelt und angenommen wie folgt, und sodann beschloßen, denselben mit der nachfolgenden Weisung dem Großen Rathe zu übermachen: 
Gesetzesentwurf
betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze vom 20. Herbstmonat 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechts und die Aufhebung des Gesetzes vom 1. Hornung 1839., betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathsgebühren. 
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt.
Art. 1. Die bisherigen §. §. 6.[,] 9.[,] 16.[,] 19. und  22. des Gesetzes über die Erwerbung die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechts werden abgeändert wie folgt. 
§. 6. Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes sind amtlich beglaubigte Ausweisungen über: 
1.) Die erlangte Volljährigkeit oder sonstige Handlungsfähigkeit. 
2.) einen guten Leumund [Art. 8]
3.) die empfangene Taufe; 
4.) die bisherigen Heimats- und Familienverhältniße; 
5.) den Besitz des gesetzlichen Vermögens; 
6.) für Nichtschweizer über eine fünfjährige Niederlaßung im Canton Zürich. Im Falle der Verlobung des Einkäufers mit einer Cantonsbürgerinn genügt jedoch ein fünfjähriger fortdauernder Aufenthalt. 
Ueberdieß ist der landesfremde Einkäufer verpflichtet, sich über die Entlaßung aus dem bisherigen Staatsverband auszuweisen, wo es der Regierungsrath in Berücksichtigung der Verhältniße zu diesem Staate für  nothwendig erachtet. 
Wo nicht besondere Gründe eine Ausnahme rechtfertigen, wird das Heimatsrecht an katholische Nichtkantonsbürger nur unter der Voraussetzung ertheilt, daß sie sich in einer katholischen Gemeinde des Cantons eingekauft haben. 
Bey Heimathlosen, oder in Fällen, wo aus der Verweigerung des Bürgerrechts Heimathlosigkeit entstehen könnte, ist der Regierungsrath befugt, die Beybringung einzelner Ausweise zu erlaßen. 
Ueber die Form und Inhalt der Ausweisschriften und ihrer Beglaubigung wird der Regierungsrath die erforderliche Anleitung erlaßen. 
§. 9. Das Vermögen des Einkäufers muß bestehen:
1.) für einen Schweizerbürger in wenigstens Franken 640.
2.) Für einen Nichtschweizer in wenigstens Franken 2000.
§. 16. Je nach dem nutzbaren Bestande der öffentlichen Güter und anderer mit dem Bürgerrechte verbundenen Vortheile ist der einfache  Einzug für die Cantons- und Schweizerbürger. 
1.) In das Armengut 
2.) in das Schulgut
3.) in das Kirchengut
4.) in das Gemeindgut
Frkn.
“
“
“
50.
16.
16.
8.
bis
“
“
“
Frkn.
“
“
“
320.
160.
32.
1200.
Gegenüber von Nichtschweizern sind die Gemeinden befugt, bis auf den doppelten Betrag des einfachen Einzuges zu verlangen. 
Außer den in den Einzugsbriefen der politischen Gemeinden zu bezeichnenden Einzugsgebühren dürfen von den Gemeinden keine andern Gebühren bezogen werden. Die Bestimmung mehrerer Gemeinden, daß ein Einkäufer einen Gerechtigkeitstheil an sich bringen müße, ehe er zum Bürger angenommen werden könne, ist aufgehoben. 
§. 19. Wer sich um eine Gemeinde oder um den Canton besondere Verdienste erworben hat, dem kann sowohl die betreffende Gemeinde die Einzugsgebühr als, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath, der Regierungsrath die Landrechtsgebühr, sowie die Beybringung  des Art. 6. bezeichneten Ausweise ganz oder theilweise erlaßen. 
§. 22. Die Einheirathsgebühren [Einzugsgebühren, Braut- und Bechergeld] für Frauenspersonen betragen: 
1.) für eine Cantonsbürgerinn, die sich mit einem Cantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet, Frkn. 8. 
2.) für eine Schweizerbürgerinn aus einem derjenigen Cantone, welche dem Concordat vom 14ten Heumonat 1838. unbedingt beygetreten sind, so wie in Zukunft noch beytreten werden, oder welche auch ohne dieß, von einheirathenden Zürcherinnen keine Franken 8. übersteigende Gebühr und keine Vermögensausweise fordern, Frkn. 8.
3.) für eine Schweizerbürgerinn aus den übrigen Cantonen Frkn. 40.
4.) für eine Landesfremde Frkn. 80.
Die Bezahlung der Einheirathungsgebühr geschieht an den Gemeindrath, welcher die Vertheilung derselben in das Kirchen-[,] Armen- und Schulgut zu besorgen hat. 
Art. 2. Dieses Gesetz, durch welche die betref-  fenden §. §. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes so wie das Gesetz vom 9. Hornung 1839., betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren, aufgehoben werden, tritt mit dem 1sten August 1842. in Kraft. 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt. 
Weisung
Vor einiger Zeit wurden dem Regierungsrathe von der obersten Behörde eine bedeutende Zahl Petitionen von Handwerkern überwiesen, welche mit Wünschen für Revision des frühern Niederlaßungsgesetzes auch solche für eine Revision des bisherigen Gesetzes über die Bürgerrechtsertheilung verbanden. Der Regierungsrath sah sich um so eher im Falle, diesen Ansuchen Rechnung zu tragen und der obersten Behörde den nachfolgenden Gesetzesentwurf vorzulegen, als ihn seine eigene Erfahrung überzeugt hatte, daß die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zusammengehalten  mit dem [sic!] Bedürfnißen der Gegenwart Vieles zu wünschen übrig laßen. 
Eine Vergleichung der hierseitigen Gesetzgebung mit derjenigen der übrigen Cantone zeigt nämlich, daß die Bürgerrechtsertheilung im Canton Zürich an die leichtesten Requisite geknüpft ist. Daraus geht hervor, daß [mit einzelnen ehrenhaften Ausnahmen] gerade solche Individuen sich hierseits um das Bürgerrecht erwerben, welche ein etwas größeres Vermögen, eine längere Niederlaßung, ein wirkliches Intereße an dem Lande u. s. w. in andern Cantonen nicht nachzuweisen vermögen. Wiederum vertheilten sich diese Bürgerrechtsertheilungen auf eine verhältnißmäßige sehr kleine Anzahl von Gemeinden von denen einige und gerade solche, welche in ihren ökonomischen Zuständen nicht blühend genannt werden können, die Sache beynahe gewerbsmäßig betreiben. Es muß daher befürchtet werden, daß, wenn diesem Mißverhältniße nicht Einhalt gethan werden kann, gerade diese Gemeinden in ihrem Armenwesen in etwas längerer Zeit übermäßig  belastet werden. Bereits weist eine nicht unbedeutende Zahl vorgekommener Fälle darauf hin. 
Wenn mithin etwas weiter gehende Requisite gegenüber den Ausländern als nothwendig erscheinen, so behält der Gesetzesentwurf die bisherigen hauptsächlichsten für Schweizer anderer Cantone bey, getreu den Gesinnungen, von denen Zürich sich immer im Verkehre mit den Eidgenoßen hat leiten laßen. Nur in einer Beziehung, mit Rücksicht auf die Einheirathungsgebühren von Schweizerbürgerinnen ist auf die begründeten Klagen vieler Gemeinden hin das Gegenrecht gegen diejenigen Cantone wieder eingeführt, die sich dem Concordate vom Jahre 1838. nicht angeschloßen haben. 
Indem der Regierungsrath den Gesetzesentwurf übrigens dem weisen Ermeßen der obersten Behörde anheimstellt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Bürgermeister Moußon bezeichnet worden ist.   
