Einladung an d. Gemde Wangen z. Erstellung e. Verbindungsstraße nach d. neuen Eisenbahnstation Dietlikon.
Mit Zuschrift vom [?] Mai macht die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft unter Bezugnahme auf den einschlägigen Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Augstm. 1861 die Anzeige, daß sie nunmehr die Errichtung einer Eisenbahnstation bei Dietlikon definitiv beschlossen & die nöthigen Einleitungen getroffen habe, um dieselbe mit dem 1. Augstm. nächsthin dem öffentlichen Verkehre übergeben zu können.
Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, es möchte der Regierungsrath in geeigneter Weise darauf hinwirken, daß die noch nicht ausgeführten Straßenstrecken 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Dietlikon beim Altenbach nach der Zürich-Winterthurer Hauptstraße & von diesem Punkte aus nach Wangen wenn immer möglich auf den Zeitpunkt der Eröffnung der neuen Station hergestellt werden. Die Gemeinden Dietlikon und Bassersdorf seien nämlich ihrer der Bahndirektion gegenüber eingegangenen Verpflichtung zum Baue einer Kommunikationsstraße von Bassersdorf über  Dietlikon nach der Station, beziehungsweise nach der Winterthurer Hauptstraße nachgekommen, dagegen fehle noch die oben bezeichnete Fortsetzung nach Wangen, zu deren Erstellung sich sr. Zt. letztere Gemeinde verpflichtet habe.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: Von den zur Verbindung von Dietlikon, Bassersdorf & Wangen mit der Eisenbahnstation bestimmten Straßen ist diejenige im Gemeindsbanne Bassersdorf ganz, diejenige im Banne Dietlikon nahezu vollendet; die Gemeinde Wangen hingegen hat mit dem Bau der Straße vom Altenbach bis an die Hauptstraße von Zürich nach Winterthur & weiter nach Wangen noch nicht begonnen, obschon auch diese Strecken Anfangs 1862 von Hrn. Ingenieur Frei abgesteckt & technisch bearbeitet & die dießfälligen Vorarbeiten dem Gemeindrathe Wangen schon im März 1862 zugestellt wurden.
Die Länge dieser Straßenstrecken beträgt zusammen 6281 Fuß & die Baukosten belaufen sich nach dem Voranschlage auf Frk. 7720.
Die Gemeinde Wangen hat die im Mai 1861 an die Nordostbahndirektion gerichtete Petition um Errichtung einer Haltstelle bei Dietlikon mit unterzeichnet & es sind, nachdem der Regierungsrath das betreffende Gesuch befürwortet & der Nordostbahndirektion angedeutet hatte, wie sich eine solche Station ohne Inkonvenienzen für den Betrieb der Bahn erstellen ließe, von der genannten Di-  rektion Unterhandlungen mit den betheiligten Gemeinden angebahnt worden, in Folge deren die Direktion sich bereit erklärte, dem Gesuche zu entsprechen, insofern von den Gemeinden zweckmäßige Kommunikationsstraßen nach der Station erstellt würden. Wie schon bemerkt, sind die Gemeinden Bassersdorf & Dietlikon dieser Verpflichtung nachgekommen & der Gemeinde Wangen die technischen Vorarbeiten ebenfalls besorgt & zugestellt worden. Allein es scheint nun Streit darüber entstanden zu sein, ob die Kirchgemeinde Wangen oder die Civilgemeinde Brüttisellen den Bau auszuführen habe.
Da es nun aber im Hinblick auf die mit dem 1. Augstm. dem Betriebe zu übergebende Station Dietlikon allerdings wünschenswerth ist, daß auch die versprochene & vom Bezirksrathe beschlossene Verbindung gegen Wangen dannzumal hergestellt sei; da ferner in der Regel nicht die Civil- sondern die Kirchgemeinden Straßen 3. Klasse zu bauen haben & der Staat bei Zusicherung von Staatsbeiträgen an solche Straßenbauten nur die Kirchgemeinden berücksichtigt, so erscheint es nothwendig, die Gemeinde Wangen auf alle diese Verhältnisse aufmerksam zu machen & anzuweisen; die Erfüllung der von ihr eingegangenen Verpflichtungen nicht durch Streitigkeiten zu verzögern, die mit Rücksicht auf die Hauptfrage, nämlich die Vertheilung der Kosten, nachträglich eben so gut ihre Erledigung finden können. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Gemeinde Wangen wird unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die von ihr gegenüber der Nordostbahndirektion eingegangenen Verbindlichkeiten ohne weitere Zögerung zu erfüllen.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Wangen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
