[Jakob] Straßer in Oerlikon u. [Jakob] Heußer in Seebach. Erl. Rekurse betr. Uebertr. v. Weinschenkpatenten.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung der von
1. Herrn Prokurator Dr Ottensoser Namens des Jakob Strasser in Oerlikon,
2. Jakob Heusser in Seebach,
eingelegten Rekurse betreffend Verweigerung der Über-  tragung von Weinschenkpatenten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden:
Es seien Gründe vorhanden, um denselben zu entsprechen und demnach die Uebertragung der betreffenden Patente bewilligt.
Hievon wird den Rekurrenten, sowie der Direction der Finanzen Mittheilung gemacht.
