Beschluß betr. Vollziehung d. Konferenzbeschlusses üb. Aushingabe d. Fonds d. ref. Kirche in Luzern u. Auflösung d. bisherigen Verhältnisses dieser Gemeinde zu d. Konferenzständen.
In Sachen
der reformirten Gemeinde in Luzern,
betreffend Auflösung ihres bisherigen Verhältnisses zu den beitragleistenden eid. Ständen,
hat sich ergeben:
A. In Folge des Kreisschreibens des Regierungsrathes vom 3. Juli 1872 ist die Konferenz derjenigen reformirten und paritätischen Stände, welche zur Zeit noch betheiligt waren, am 21. Dezember im Bundesrathhause zusammengetreten, um den üblichen Jahresbericht über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, die Rechnung über den Fond vom Jahr 1872 & den Beschlussesentwurf für die Ordnung der Uebergangsverhältnisse der Gemeinde zu berathen.
Die Konferenz, an welcher die Stände Zürich, Bern und Baselstadt vertreten, dagegen Aargau, Thurgau & Waadt abwesend waren, faßte laut dem von der Bundeskanzlei versandten Protokoll folgenden Beschluß:
1. Auf den 31. Dez. 1872 sich aufzulösen und die Wahrnehmung der betreffenden Interessen der  reformirten Gemeinde in Luzern selbst zu übertragen.
2. Die Konferenz ersucht und ermächtigt die Regierung von Zürich, die Liquidation des bisherigen Verhältnisses zwischen der Konferenz und der Gemeinde zu übernehmen und der letzteren nach dem Abschlusse und der Genehmigung der Rechnung für das Jahr 1872 das Vermögen, wie es sich auf jenen Zeitpunkt als reines Guthaben herausstellen wird, aushinzugeben.
3. Gegenwärtige Schlußnahme wird durch das Protokoll sämmtlichen betheiligten Ständen mit dem Ersuchen zur Kenntniß gebracht, sich mit Beförderung über die Genehmigung desselben gegenüber der Regierung von Zürich aussprechen zu wollen.
4. Sollte die Mehrheit der Stände Bedenken tragen, den vorstehenden Beschluß zu genehmigen, so wären dieselben ersucht, ihre Gründe und ihre entgegenstehenden Anträge ebenfalls beförderlichst der Regierung von Zürich zu eröffnen, worauf letztere die Güte haben wird, ihre weiteren Vorschläge der Konferenz zu unterbreiten.
B. Ihre unbedingte Zustimmung zu vorstehendem Konferenzbeschluß erklärten:
1. Die Regierung von Thurgau mit Zuschrift  vom 28. Dezember 1872,
2. Die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 3. Jenner 1873,
3. Die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 4. Jenner 1873,
4. Die Regierung von Waadt mit Zuschrift vom 22. Febr. 1873.
Die Regierung von Basel-Stadt dagegen fügte ihrer mit Zuschrift vom 4. Jenner 1873 ausgesprochene Genehmigung den Wunsch bei, es möchte die Aushingabe des Fonds gegen Ausstellung eines Reverses geschehen, durch welchen die reformirte Gemeinde in Luzern die Verpflichtung einginge, das Kapital ungeschmälert zu gottesdienstlichem kirchlichem Zwecke zu erhalten & dessen Erträgnisse vorzugsweise an die Pfarrbesoldung und jedenfalls nur für gottesdienstlichen kirchlichen Zweck zu verwenden. Ferner hätte die Gemeinde sich zu alljährlicher öffentlicher Rechnungsablegung zu verpflichten und wäre eine amtliche Abschrift dieses Verpflichtungsscheines den bisher beitragenden Ständen zu übergeben.
Es hat mithin die überwiegende Mehrheit der h. Konferenzstände die unbedingte Uebergabe des Fonds an die reformirte Gemeinde in Luzern beschlossen und es ist der Konferenzbeschluß  vom 21. Dezember 1872 als in Kraft getreten zu betrachten.
C. Nachdem die Jahresbeiträge für das Jahr 1872 noch von den Regierungen von Bern, Basel-Stadt, Aargau, Waadt und Zürich einbezahlt worden sind, der evangelische Kirchenrath des Standes Thurgau aber laut Mittheilung der dortigen Regierung vom 8. März 1873 nicht mehr in der Lage gewesen ist, diesen letzten Beitrag zu bewilligen, wurde die Rechnung über den Fond der reformirten Kirche in Luzern vom 31. Dez. 1871 bis dahin 1872 abgeschlossen und laut Verfügung der Direktion der Finanzen vom 17. d. Mts. nach erfolgter Prüfung durch das Rechnungsrevisorat als richtig befunden. Dieselbe zeigt einen Bestand des Fonds mit Ende 1872 von Fr. 39,077 78 Rp.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Konferenzbeschlusses vom 21. Dezbr. 1872,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidiums,
beschließt:
I. Die Rechnung über den Fond der reformirten Kirche in Luzern vom 31. Dez. 1871 bis 31. Dez. 1872 wird genehmigt.  
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern den Betrag von Fr. 39,077 78 Rp. nebst den vom 1. Jenner bis 31. Juli 1873 erlaufenen Zinsen auszubezahlen & den von der Domänenkasse verwalteten betreffenden Separatfond aufzuheben.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist den beitragenden Ständen, je unter Beilegung eines Exemplars der letzten Jahresrechnung, den Direktionen des Innern und der Finanzen, dem zürch. Kirchenrathe und der Kirchenvorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern mitzutheilen.
