Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach R. Wirz v. Oerlikon in Moskau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 16. März 1860.]
In Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 14. Jenner 1860 übermacht der Bundesrath unterm 14. d. Mts. ein Schreiben des Rudolf Wirz von Oerlikon, derzeit Färbermeisters in Moskau u. fügt bei: der schweizerische Konsul in Moskau melde, Wirz sei längere Zeit von Moskau abwesend gewesen u. erst Ende Januar wieder dorthin zurückgekehrt. Gelder habe derselbe beim Konsulat keine deponirt; was er übrigens selbst bestätige; an seine Verwandten wolle Wirz nicht schreiben, weil diese bei seiner Abreise nach Russland ihm nicht einmal Lebewohl gesagt hätten.
Hievon wird Hrn. Prokurator Dr Jucker zu Handen der Anverwandten des Wirz Mittheilung gemacht. 
