Ertheilung eines Wasserrechtes an H[errn] Glaser Heß im Bühl, Gmde. Wald.
In Sachen des Herrn Heß, Glaser im Bühl, Gemeinde Wald, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heß machte in Eingabe d. d. 18. April d. J. bei dem Statthalteramte Hinweil die Anzeige, daß er seinen alten Wassersammler oder Teuchelrose am Bühler Bächle um einige 1000 Kubikfuß nach vorgenommener Bezeichnung mit Pfählen zu vergrößern beabsichtige um das Wasser aus demselben auf eine Cirkelsäge oder Fräsen zu gebrauchen.
B. Das Statthalteramt veröffentlichte das Projekt auf reglementarische Weise, und innert der angesetzten Frist ist einzig, vermittelst Eingabe vom 13. Mai d. J., von Herrn J. Brunner im Bühl eine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt, die aber laut Erklärung vom 16. Juli d. J., in Folge von Herrn Glaser Heß dem Herrn Brunner zugestellten Reverses wieder zurück gezogen wurde.
C. Der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, berichtet unterm 26. Juli d. J., im öffentlichen Interesse stehen der Ausführung des Projektes des Herrn Heß keine Hindernisse entgegen, und es könne demnach die dießfällige Bewilligung unter gewissen Bedingungen und Vorschriften ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Dem Herrn Glaser Heß wird die Bewilligung ertheilt, Behufs Gewinnung einer kleinen Wasserkraft seine bisherige sogen. Teichelrose zu erweitern, das vom Bühler Bächli herfließende Wasser darin zu sammeln, dasselbe dann nach Bedürfniß durch sein Eigenthum auf ein neu neben seiner Wohnung anzubringendes Wasserrad zu leiten, und damit eine kleine Säge zu betreiben, worauf das hiezu benutzte Wasser sofort wieder dem alten Bachbett zufließen soll, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen und Vorschriften:
1.)
Die Entfernung des erweiterten Wassersammlers von der Wohnung des Petenten beträgt, der Leitung nach gemessen, ca. 266 Fuß und seine Länge wie seine Breite, auf der Höhe des Wasserspiegels gemessen, wenn er gefüllt ist, beträgt 60 Fuß.
2.)
Damit das Wasser im Sammler nie zu hoch geschwellt werden kann, ist über seinem Auslauf ein Ueberfall von mindestens 5 Fuß lichter Weite herzustellen, dessen Höhenlage weiter unterhalb bezeichnet wird.
3.)
Das vom Sammler abfließende Wasserquantum darf nie so bedeutend sein, daß dadurch fremdes Eigenthum Schaden erleidet.
4.)
Bei in der Nähe stattfindenden Feuersbrünsten steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu nach Belieben und Gutdünken über den Sammler zu verfügen.  
5.)
Dieser wie die Wasserleitungen sind wasserdicht anzulegen und so zu unterhalten, daß sie keinen fühlbaren Wasserverlust verursachen.
6.)
Unter der Straße nach dem Senneberg durch muß das Wasser vermittelst einer solid gemauerten Coulisse so geleitet werden, daß die Benutzung dieser Straße auf keinerlei Weise benachtheiligt wird. Die Reinigung dieser Coulisse, die jährlich mindestens zwei Mal statt finden muß, ist Sache des jeweiligen Eigenthümers dieses Wasserrechtes. Ebenso hat derselbe auf eigne Kosten die Aenderungen an seiner Wasserleitung vorzunehmen, die eine allfällige Straßen-Correktion nöthig machen sollte.
7.)
Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende:
a.)
Auf der Oberfläche des Weiherüberfalls im Plan mit A. bezeichnet. (Höhenquote.) =
40‘
0‘‘
0‘‘‘
b.)
Teichelmitte vom Weiherauslauf bei B. =
34‘
6‘‘
8‘‘‘
c.)
Bachsohle beim Kanalauslauf unterhalb des Wasserrades bei F. =
4‘
7‘‘
7‘‘‘
Höhenmarchen.
d.)
Auf Tennthürschwelle des Petenten bei D. =
24‘
3‘‘
9‘‘‘
e.)
Auf dem Hausplatz vor der Hausthür von Schuhmacher Kunz bei E. =
23‘
6‘‘
5‘‘‘
f.)
Auf Mitte der Straße nach dem Senneberg, über der unter § 6 angeführten Coulisse bei C. [=]
26‘
0‘‘
7‘‘‘
g.)
Auf der Mitte des sich zunächst unterhalb der Wohnung des Petenten theilenden  Fußweges neben dem Bächli bei G. =
3‘
7‘‘
5‘‘'
Der Ueberfall darf daher nicht mehr als
5‘
3‘‘
2‘‘‘
höher sein, als die Mitte des Teichels beim Weiherauslauf ca. 30 Fuß vom Weiherrand entfernt.
8.)
Um diese bewilligte Schwellhöhe für die Zukunft durch einen nahe liegenden, ganz festen Punkt sicher zu bezeichnen hat Petent auf eigene Kosten einen regelmäßig behauenen Marchstein von mindestens 2 Fuß Länge anzuschaffen, damit er zu diesem Behuf bei Vermessung der Wasserkraft vom Experten an geeigneter Stelle gesetzt werden kann.
9.)
Sollten obige Bestimmungen und Verpflichtungen früher oder später nicht genau eingehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes diejenigen nähern Anordnungen treffen, welche geeignet scheinen die erforderliche Garantie darzubieten. Ueberdieß haftet der Wasserwerksbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil der durch dessen Anlage oder Benutzung fremdem Eigenthum zugefügt würde.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wasserbaute hat Herr Heß dem Statthalteramte Hinweil, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung  geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Heß hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 19 Frkn. und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Plan, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde (durch das Mittel des Statthalteramtes) Kenntniß gegeben.
