Abschreibung Rekurs Keller Fischenthal, Ns Wwe Isler, Bäretsweil, Inventirung e. Nachlasses.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Regierungsrath überwies der Finanzdirektion im Oktober 1882 einen Rekurs des Hrn. Albert Keller, in Fischenthal, als Bevollmächtigter der Wittwe Isler geb. Keller, in Hütten - Bäretsweil, gegen eine Verfügung vom 27. Septbr.  wodurch Wittwe Keller veranlaßt wurde, über den Nachlaß ihres verstorbenen Sohnes Isler als Erbin ein Inventar einzureichen, zur Beantwortung. Die von der Finanzdirektion eingeholten Erkundigungen, dahin gehend, daß der verstorbene Vater des Erblassers keine weiteren Nachkommen hinterlassen habe & die Mutter des letztern als alleinige Erbin erscheint, hat sie veranlaßt, die rekurrirte Verfügung zurückzunehmen & den Gemeindrath Bäretsweil einzuladen, mit Wittwe Isler über die Nachsteuer zu unterhandeln.
Das Ergebniß dieser Unterhandlung war die freiwillige Entrichtung einer Nachsteuer im Betrage von 300 Fr.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Dieses Geschäft ist als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
