Eidg. Handels- & Zolldepartt. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Fähre bei Rheinsfelden.
Betreffend die Konzession einer Rheinfähre an Hrn. Wäckerling in Rheinsfelden bei Glattfelden erwiedert das schweiz. Handels- & Zolldepartement auf die dießfällige Mittheilung an den Bundesrath vom 6. dieß, es glaube, auf ein Mißverständniß schließen zu müssen, welches über die von ihm mit der Direktion der öff. Arbeiten gewechselte Korrespondenz zu bestehen scheine.
Der Standpunkt des Departements sei lediglich der, daß die eidg. Behörde, bevor sie eine zustimmende Verfügung erlasse, die Gewißheit haben müsse, daß badischerseits der Ausführung der Sache kein Hinderniß entgegenstehe.
Nach dem Erachten des Departements werde dieß allerdings kaum der Fall sein, immerhin habe man sich aber nicht wohl der Eventualität aussetzen dürfen, daß Baden die Bewilligung zur Eröffnung der neu erstellten Fähre verweigern, nachdem die eidg. Behör-  de, soweit an ihr, die Bewilligung ertheilt haben würde. Von diesem Standpunkt abzugehen, könne das Departement auch jetzt nicht sich überzeugen lassen.
Da nun aus den hierseitigen Eröffnungen erhelle, daß die fragliche Zustimmung der badischen Behörden noch einzuholen sei, so wolle das Departement gerne vernehmen, ob gewünscht werde, daß der Bundesrath es übernehme, sich im Sinne des Petenten bei der Großh. Badischen Regierung zu verwenden, in welchem Falle dasselbe bereit sei, den Bundesrath sofort dazu zu veranlaßen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
Es ist dem schweiz. Handels- & Zolldepartement zu erwiedern:
Der Regierungsrath verdanke dem Departement die Bereitwilligkeit, mit welcher es sich anerbiete, darauf hinzuwirken, daß der Bundesrath im Sinne des Petenten bei der Großh. Badischen Regierung behufs Erhalt der dortseitigen Zustimmung sich verwende, so bald dieß gewünscht werde. Wenn auch einstweilen der Regierungsrath es dem Petenten überlassen zu sollen glaube, an der Hand der ertheilten Konzession für die Zustimmung der badischen Behörden von sich aus die nöthigen Schritte zu thun, zumal nicht  nur zürcherische, sondern auch badische Gemeinden sich für die Fähre verwendet haben, so könnte doch leicht der Fall eintreten, daß die Intervention des Bundesrathes zur Erreichung des beabsichtigten Zweckes erforderlich würde, u. es werde dannzumal der Regierungsrath nicht ermangeln, das Departement um seine gefällige Vermittlung anzugehen.
