Ertheilung v. Metzgrechten an die Gemeinden [sic!] Ober[-]Engstringen[,] an J. U. Stahel in Weißlingen[,] an R. Furrer in Oberschlatt u. an die Gemeinde Freienstein.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Gemeinden u. Privaten, Petenten um Ertheilung von Metzgrechten – gestützt auf die von den betreffenden Bezirksräthen eingeholten Gutachten woraus sich ergibt, daß in den Gemeinden der  Petenten gegenwärtig noch keine Metzgrechte ausgeübt werden u. nach §. 12 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe in jeder politischen Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Folgenden Gemeinden u. Privaten werden die nachgesuchten Metzgrechte auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren u. gegen Entrichtung der nebenangesetzten Rekognitionsgebühren binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
a.,
der Gemeinde Ober[-]Engstringen
gegen eine Gebühr v.
400 Fr.
b.
dem J. Ulr: Stahel, Metzger in Weißlingen
    “        “         [“]     “
600   “
c.
dem Rud: Furrer a. Gmdrath in Oberschlatt
    “        “         [“]     “
300   “
d.,
der Gemeinde Freienstein
    “        “         [“]     “
400   “
II., Mittheilung an die Petenten unter Zustellung von Urkunden[,] an die betreffenden Statthalterämter & an die Direktion der Finanzen.
