Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimschaffung d. unehelichen Kindes d. Elisa Karpf v. Goßau in Nizza.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Heimtransport des unehelichen Kindes der Elisa Karpf von Goßau, zur Zeit in Nizza,
nach Einsicht der beiden zuschriftlichen Erklärungen des Gemeindrathes Goßau vom 25. März u. 15. April d. Js., womit er erklärt, daß er beschlossen habe, daß er zu diesem Behufe das Konsulat in Nizza bevollmächtige, den begleitenden Transport auf Kosten der Gemeinde Goßau bis in diese zu besorgen u. daß im Fernern bezüglich der in Nizza erlaufenen Auslagen, diese von der Gemeinde Goßau bis zu dem Momente ersetzt werden wollen, wo ihr zuerst von der Lage dieses Kindes Kenntniß gegeben worden sei;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von dieser Erklärung des Gemeindrathes Goßau wird dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Nizza Kenntniß gegeben u. derselbe ersucht, das Letztere, von der Ermächtigung Gebrauch machend, zur bestmöglichen Erledigung dieser Angelegenheit einzuladen.  
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
