Kraftloserklärung zweier Wasserrechtskonzessionen Wieland, Schmid & Cie (nun Spinnerei Langnau).
Der Stellvertreter der Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Urkunde vom 25. October 1856 wurde den Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau bewilligt, das Wasser des Langmauer-Dorfbaches bei dem unterhalb der Straßenbrücke befindlichen Wässerungswuhr aufzufassen, in Teucheln bis neben das Werkstattgebäude ihrer großen Fabrik zu führen & daselbst eine Turbine einzurichten.
Mit Urkunde vom 8. Juni 1858 wurde denselben in weiterer Ausdehnung der Concession vom 25. October 1856 gestattet, in ihrem eigenthümlichen Lande oberhalb der Brücke, zwischen dem Dorfbach & der Kommunikationsstraße einen Wassersammler anzulegen & zur Zuleitung des Wassers das schon im Bache befindliche Wässerungswuhr zu benutzen.
B. Diese beiden Concessionen beziehen sich auf das nämliche Gefäll & Wasser des Langmauerdorfbaches. Von denselben ist aber  nicht das Mindeste erstellt; das Auffangswuhr bestand schon früher & diente zur Wiesenwässerung, was aber schon seit vielen Jahren nicht mehr der Fall ist; dasselbe wurde durch das Hochwasser v. Js. zerstört, aber von der Spinnerei Langnau wieder erstellt.
Für dieses Wasserrecht haben die Herren Wieland, Schmid & Cie, jetzt Spinnerei Langnau, bis dato einen jährlichen Zins von Fr. 33.55 bezahlt.
C. Mit Schreiben vom 12. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath von Langnau die Anfrage, ob diese beiden Concessionen noch bestehen; dieselben seien zu keinen Zeiten benutzt worden & die erstellte feste Schwellvorrichtung hemme den Wasserabfluß so, daß der Bach bei jedem hohen Wasserstande austrete; es liege deshalb dem Gemeindrathe daran zu wissen, ob diese Concessionen infolge Nichtbenutzung erloschen seien oder nicht.
D. Diese Beschwerde des Gemeindrathes Langnau, daß durch das Auffangswuhr im Bach der Abfluß des Wassers gehemmt werde, hat sich durch das Hochwasser letzten Jahres als begründet, erwiesen; es erscheint daher gerechtfertigt, die den Herren Wieland, Schmid & Cie, unterm 25. October 1856 & 8. Juni 1858 ertheilten Wasserrechtsurkunden als er-  loschen zu erklären & der Spinnerei Langnau eine Frist von 6 Wochen anzusetzen, um die Schwellvorrichtung im Bach zu beseitigen & das Bachbett gehörig zu öffnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die den Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau unterm 25. October 1856 & 8. Juni 1858 ertheilten Wasserrechtsconcessionen werden in Anwendung von § 25 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen als erloschen erklärt & es wird deren Rechtsnachfolgern (Spinnerei Langnau) eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um die Schwellvorrichtung im Bach zu beseitigen & das Bachbett gehörig zu öffnen.
II. Mittheilung an die Spinnerei Langnau, die Finanzdirection, den Gemeindrath Langnau mit Act. No 7, die Notariatskanzlei Thalweil & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten & Pläne. 
