Heinrich Schaufelberger u. Genossen. Rekurs betr. Veränderung der Schulgenössigkeit des Hofes Schaufelberg.
In Sachen des Heinrich Schaufelberger u. Genossen von Schaufelberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Direktors des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes vom 8. Jenner dß. Js. betreffend Veränderung der Schulgenössigkeit des Hofes Schaufelberg,
hat sich ergeben:
A–C des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Beschluß der Direktion des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes vom 8. Jenner dß. Js.: Es „könnte auf das Gesuch des Heinrich Schaufelberger und  Genossen nicht eingetreten werden“, stützt sich auf die Erwägungen:
1) daß, wovon auch die Bezirksschulpflege ausgehe, das Gesuch der Petenten nicht sowohl Gründen, welche in den Verhältnissen selbst liegen, als dem Bestreben entsprungen zu sein scheine, sich den Lasten zu entziehen, die ihnen in Folge der angeordneten Schulhausumbaute in Gyrenbad in Aussicht stünden, dieß aber niemals als ein zuläßiger oder geeigneter Trennungsgrund angesehen werden könne;
2) daß übrigens die verlangte Abtrennung ohne Zweifel nur ein Gefolge der von der Bezirksschulpflege hervorgehobenen Konsequenzen überhaupt gedenkbar wäre, die gegenwärtigen Akten aber nicht vollständig genug seien, um ein Urtheil über die Möglichkeit und Wünschbarkeit der Ausführung der angedeuteten Maßregeln zuzulassen.
Durch Disp. II dieses Beschlusses wird die Bezirksschulpflege Hinweil eingeladen, sofern sie die Vereinigung der Schulgenossenschaften für wünschbar und ausführbar erachte, hierüber nach Anhörung der betheiligten Schulgenossenschaften und der Gemeindsschulpflege und unter Sistirung der Anordnungen für den Schulhausbau in Gyrenbad der Direktion des Erziehungswesens ihr Gutachten einzureichen, andernfalls  aber in Kürze anher zu berichten.
E. Gegen diesen Beschluß beschweren sich Heinrich Schaufelberger u. Genossen mit Beschwerdeschrift vom 21. vor. Mts., indem sie das Gesuch um Abänderung desselben im Sinne ihres Anschlusses an die Schule Riedt, Gemeinde Wald, stellen, unter Anführung folgender Gründe:
Es werde in dem rekurrirten Beschlusse mit Unrecht vorausgesetzt, daß dem Trennungsgesuche der Rekurrenten nur die Furcht vor den Kosten einer neuen Schulhausbaute in Gyrenbad zu Grunde liege, da eine für die Schule Riedt bald nöthig werdende Schulhausbaute die gleiche Gefahr bringe. Die Bauangelegenheit sei allerdings die Ursache gewesen, daß das Gesuch jetzt gestellt worden sei; auch hätten sich andernfalls die Rekurrenten einstweilen noch geduldet. Allein es habe nicht sowol ihren eigenen ökonomischen Interessen das Wort zu reden gegolten, als viel mehr die Schulgemeinde Gyrenbad selber vor Ueberschreitung derjenigen Dimensionen zu bewachen, die eine Schulhausbaute nach der Lostrennung noch erfordern würde.
Ueberdies sei auch der geeignete Moment zur Untersuchung der Frage da gewesen, ob nicht die Schule Gyrenbad ganz aufzuheben und den Schulgenossenschaften Wermetshausen, Ringweil u. Riedt zuzutheilen sei. Diese Umstände hätten somit den Entschluß der Rekurrenten zur Trennung blos gereift; wogegen  es ganz andere, örtliche Verhältnisse seien, welche gebieterisch das Nachgesuchte wünschbar machten.
Ein Blick auf die topographische Karte vergegenwärtige sogleich die Sachlage. Die Weiler Schaufelberg und Bettschwändi lägen auf der östlichen Seite des Allmenns, im Thalgebiete der Jona. Der Schülerweg von dort nach Gyrenbad führe über das Kleinhörnli, dießseits mit einer Steigung von 10–18 Metre, bis auf die Höhe von 1048 Metre, und jenseits mit einem Gefäll von 26 Meter bis zum Schulhaus hinab. Ein Haus auf Schaufelberg, sowie der Weiler Riederhaus gehörten bereits zur Schule Riedt.
Die Ortschaft Schaufelberg liege auch der Schule Riedt auf mehr als eine Viertelstunde naher [sic!], als der Schule Gyrenbad, wohin der Weg 1/2 bis 3/4 Stunden betrage. Nach Riedt falle das Terrain ziemlich flach ab u. führe eine begangene Straße, welche dem Wind und Sturm nicht sehr ausgesetzt sei. Nach Gyrenbad führe ein verlorner Fußweg rasch steigend und plötzlich fallend über den hohen, allen Winden u. Stürmen ausgesetzten Bergrücken, wo oft mannshoher Schnee den Durchpaß selbst Erwachsenen unmöglich mache u. der starke Wind nicht selten die Kinder zu Boden werfe u. s. f. Wegen der Schwierigkeit dieser Passage sei früher auf Schaufelberg zeitweise selber Schule gehalten u. bis 1848 keine Alltagsschüler nach Gyrenbad schickt worden. 
Das Steuerkapital der Rekurrenten betrage eigentlich nicht 44,000 Fr., sondern nur 19 000 Fr., da die Robert und Regula Schaufelberger mit 25,000 Fr. theils außer der Gemeinde, theils außer der Schweiz abwesend seien u. im Schulkreise gar kein Eigenthum besäßen.
Der ungünstige Bericht der Commission der Bezirksschulpflege beruhen [sic!] auf der schönen Witterung eines warmen Maitages u. die Rekurrenten bitten daher um Einleitung einer zweiten Untersuchung, wo möglich bei ungünstiger Witterung, oder um Einziehung einschlägiger Berichte von sachkundigungen Bergbewohnern.
F. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet obigen Rekurs folgendermaßen:
Die Rekurrenten seien mit ihrem Trennungsgesuche allerdings abgewiesen, allein in der Sache selbst im Grunde ein Entscheid noch nicht gefaßt worden. Die Bezirksschulpflege habe nämlich in ihrer Beantwortung des Trennungsgesuches auf eine Reihe wichtiger Konsequenzen aufmerksam gemacht, welche eine Abtrennung des Hofes Schaufelberg in’sbesondere für die Schulgenossenschaft Gyrenbad, mit sich brächte. Der Erziehungsrath habe die eingestandener Maßen unmittelbar auf der durch eine bevorstehende Schulhausbaute in Gyrenbad zu befürchtenden ökonomischen Opfer beruhende Veranlaßung des Petitums zur Veränderung eines seit langen Jahren  bestandenen Verhältnisses nicht genügend befunden, und jedenfalls müßten jene Konsequenzen näher untersucht werden, bevor auf eine solche Aenderung einzutreten sei. Er habe daher die Bezirksschulpflege Hinweil eingeladen, sofern sie eine Auflösung der bisherigen Schulgenossenschaft Gyrenbad für wünschbar und ausführbar erachte, hierüber die nähern Untersuchungen und Verhandlungen anzuordnen, andern falls aber dem Erziehungsrathe in Kürze zu berichten, dieser Beschluß sei der Bezirksschulpflege unterm 13. Jenner dß. Js. übermittelt worden, seither ein Bericht derselben nicht eingegangen, woraus die Direktion des Erziehungswesens schließe, daß die Bezirksschulpflege auf die Frage näher eingetreten sei und ihr Gutachten darüber vorlegen werde.
Wenn nun auch bei der einstweiligen Ungewißheit und aus dem eingangserwähnten Grunde die Rekurrenten nicht bloß „zur Zeit“ abgewiesen worden seien, so hätten sie doch aus dem Beschlusse, wie sich übrigens auch aus der Rekursschrift ergebe, hinlänglich ersehen können, daß der Erziehungsrath unter Umständen auf ihr Begehren zurück kommen werde.
Es kommt in Betracht:
Schon aus Erwägung 2 des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 8. Jenner l. Js., noch deutlicher aber aus der Rekursbeantwortung geht hervor, daß der Erziehungsrath durch den erwähnten Beschluß  über das Gesuch der Petenten um Abtrennung von der Schule Gyrenbad u. Vereinigung mit Riedt nicht definitiv entscheiden wollte, sondern zum Zwecke einer richtigeren Beurtheilung der Sache lediglich eine nähere Untersuchung u. Vervollständigung der Akten anordnete.
Es ist daher der Regierungsrath, da ein Entscheid über das Materielle des Begehrens nicht vorliegt, zur Zeit nicht im Falle, auf die Sache selbst einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Sei auf den Rekurs nicht weiter einzutreten u. den Rekurrenten überlassen, ihr Begehren zu erneuern, nachdem der Regierungsrath einen materiellen Entscheid gefaßt haben wird.
II. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion des Erziehungswesens.
