Frau Clara Metzener, [Zürich]. Rekurs betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen der Wittwe Klara [sic!] Metzener-Bucher, von Meiringen, Kt. Bern, in Zürich, vertreten durch Haab-Bruppacher, in Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Dezbr. 1883 hat der Bezirksrath Zürich einen von der Rekurrentin gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. Oktober 1883, durch welchen der Metzener die Niederlassung verweigert und anbefohlen wurde, die Stadt binnen 14 Tagen zu verlassen, erhobenen Rekurs als unbegründet abgewiesen, in Betracht:
1. Nach § 33 des Gemeindgesetzes kann die Niederlassung denjenigen verweigert werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind, & wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist.
2. Aus den Akten ergibt sich nun, daß die Metzener schon wiederholt wegen Unterschlagungen und  Diebstal gerichtlich bestraft worden ist, ferner, daß sie Dirnen Unterschlauf [sic!] gibt & sich der Kuppelei verdächtig macht, mithin durch ihren Lebenswandel die öffentliche Sittlichkeit gefährdet. Die Requisite für Verweigerung der Niederlassung sind somit vorhanden.
B. Hiegegen rekurrirt nun Haab-Bruppacher Ns. der Metzener & verlangt die Aufhebung dieses Beschlusses, indem er im Wesentlichen vorbringt: Was die vorhergegangenen Strafen betreffe, werde zugegeben, daß diese stattgefunden haben, allein es sei zu berücksichtigen, daß die Vergehen, betreffs welcher die Metzener bestraft worden sei, nur sehr geringe gewesen, & sei Frau Metzener auch nur mit kurzem Gefängniß bestraft worden. Zudem habe sich dieselbe eine Reihe von Jahren in der Stadt und in Riesbach unbescholten aufgehalten, wofür folgende Ausweise vorgelegt werden:
Ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach, daß sie von März bis September 1883 in dort niedergelassen gewesen, nicht gerichtlich bestraft & keine Klagen über sie bekannt geworden seien;
fünf nicht beglaubigte Zeugnisse von Hausmitbewohnern & andern Personen in Zürich, daß sie sich anständig aufführe.
Wegen Kuppelei sei die Metzener niemals be-  straft oder zur Untersuchung gezogen worden, mithin die dießfälligen Anschuldigungen nicht so erheblich sein können.
C. Der Bezirksrath & der Stadtrath Zürich tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an; es ist aus derjenigen des Stadtrathes hervorzuheben:
Die wiederholten gerichtlichen & von der Rekursschrift zugegebenen Bestrafungen der Frau Metzener betreffen theils Unterschlagung, theils Diebstal. Diese Reate zählen zu den schweren Verbrechen. Daß die Metzener in Zürich eine Gefährde für die öffentliche Sittlichkeit bilde, gehe hervor aus den Erhebungen, welche das Polizeiinspektorat anläßlich der Wirthschaftspatentbegutachtung für Katharina Bucher von Rußwyl - Luzern, der Tochter der Rekurrentin, im Spätjahr 1883 gemacht habe. Es werde dießfalls auf die Polizeirapporte vom 18. Septbr. 1883, 8. Novbr. gl. Js. und 1. März 1881 verwiesen. – Die von der Rekurrentin produzirten Zeugnisse haben keine beglaubigten Unterschriften, die Aussteller seien dem Stadtrathe unbekannt & entbehren jeder Glaubhaftigkeit, überdieß laute der Inhalt obiger Polizeirapporte total entgegengesetzt. Das Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach vom 3. Novbr. 1883 sei das einzige amtliche Dokument, welches Rekurrentin vorlege. Allein das-  selbe erkläre die Rekurrentin als noch nicht gerichtlich bestraft, während umgekehrt die Rekursschrift selbst die Bestrafungen anerkannt habe, welche sich zudem im zürch. Fahndungsblatt vom 3. Nov. 1881, No 4324, notirt finden.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen,
sowie in Betracht, daß die Metzener in der Rekursschrift selbst nicht in Abrede stellt, fragliche mehrfache Bestrafungen erlitten zu haben & diese erfolgt sind für Verbrechen, welche zu den schweren gerechnet werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & habe daher die Frau Metzener die Stadt Zürich binnen 14 Tagen – von der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet – zu verlassen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe gegen Empfangschein & Rückgabe der eingelegen Akten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich. 
