Interkantonale Rettungsanstalt f. jugendliche Verbrecher.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Mit Schreiben vom 16. Septbr. 1882 hat der Regierungsrath des Kts. St. Gallen die hiesigen Behörden zur Theilnahme an einer Konferenz betr. Gründung einer interkantonalen Rettungsanstalt für jugendliche Verbrecher eingeladen. Es sei nun bei einem ähnlichen Gesuche der Zentralkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft bereits unterm 2. Septbr. 1882 beschlossen worden, daß der Kt. Zürich vorderhand nicht im Falle sei, eine Betheiligung bei weiter ins Leben zu rufenden Anstalten dieser Art in Aussicht stellen zu können. Die Verhältnisse haben sich seither nicht geändert & könnte die betreffende Pendenz einfach abgeschrieben werden, da die in Aussicht gestellte Konferenz ohne Zweifel bereits stattgefunden haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Sei das Geschäft als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens. 
