Beschleunigung der Büdgetanfertigung.
Betreffend rechtzeitige Einreichung der Büdget-Entwürfe pro 1883,
hat sich ergeben:
Bekanntlich hat der Regierungsrath durch die Revision der §. §. 14 u. 15 der Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1869 es möglich gemacht, daß die Staatsrechnung früher abgeschlossen werden könnte. Dem Uebelstand, wie er früher bestand, ist somit einigermaßen abgeholfen u. es wird der Staatsrechnungsprüfungskommission mehr Zeit für die Prüfung der Staatsrechnung eingeräumt. Eine weitere Folge ist auch die, daß  nunmehr die Abnahme der Rechnung in der November-Session des Kantonsrathes möglich ist. Mit der Abnahme der Staatsrechnung sollte aber die Behandlung des Voranschlages für das folgende Jahr Hand in Hand gehen, denn es bildet die Rechnung eine Grundlage für das Büdget. Kann letzteres schon im November behandelt werden, so kommt man einem vielfach geäußerten Wunsche entgegen. Um aber eine Behandlung des Voranschlages in der November-Session des Kantonsrathes möglich zu machen, ist es nothwendig, daß die nöthigen Vorbereitungen hiezu frühzeitig getroffen u. sollte zu diesem Behufe bestimmt werden, daß die Spezialbüdgets der Finanzdirektion bis 21. August einzugeben seien. Die genannte Direktion wird alsdann dafür sorgen, daß die Spezialbüdgets sofort zusammengestellt u. Mitte September dem Regierungsrathe vorgelegt werden können, so daß mit Ende September der Büdget-Entwurf an den Kantonsrath zu Handen der Staatsrechnungsprüfungs-Commission gelangen könnte. Voraussetzung ist aber, daß die Frist, welche für Einreichung der Voranschläge bestimmt wird, genau innegehalten werde. Findet dies nicht statt, so kann die Finanzdirektion keine Gewähr dafür bieten, daß wie bei der Staatsrechnung auch bezüglich des Voranschlages Verbesserungen erzielt werden.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die einzelnen Verwaltungen werden eingeladen, ihr Spezialbüdget bis 31. August der Finanzdirektion einzureichen und sich hiebei des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulares zu bedienen.
II. Mittheilung des Dispos. an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, an die Staatsanwaltschaft und den Kirchenrath, sowie an das Bureau des Kantonsrathes u. das Obergericht für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte, an letztere 2 Behörden mit folgendem Schreiben:
„Die frühere Vollendung der Staatsrechnung, wie sie dieses Jahr eingetreten ist, wird deren Abnahme in der November-Session des h. Kantonsrathes ermöglichen. Zugleich sollte auch das damit in innigem Zusammenhang stehende Büdget pro 1883 festgestellt werden können. Zu dem Ende ist es nöthig, daß die Voranschläge der einzelnen Amtsstellen möglichst beförderlich eingehen. Wir haben heute den Direktionen des Regierungsrathes als letzten Termin zur Einreichung der Voranschläge pro 1883 den 31. August nächsthin gestellt u. ersuchen Sie, auch Ihr Büdget bis dahin der Finanzdirektion einzureichen (sowie veranlassen zu wollen, daß  auch die Voranschläge der Bezirksgerichte bis dahin eingehen.) Sie wollen sie hiezu der für diesen Zweck durch die Finanzdirektion entworfenen und bei dieser zu beziehenden Formulare bedienen.“
