Schweiz. Nationalbahn; Bestellung e. technischen Expertise üb. d. revidirten Kostenvoranschlag für Ausbau u. Betrieb d. Linie Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Direktion der Nationalbahn hat mit Zuschrift vor. Mts. mit Rücksicht auf die in der Presse verbreiteten Gerüchte über die mißliche Finanzlage der Gesellschaft der Finanzdirektion einen detaillirten Kostenvoranschlag über den Ausbau der Linie Winterthur–Zofingen, sowie einen Ausweis über die zur Verfügung stehenden ökonomischen Mittel vorgelegt und damit das Gesuch verbunden, es möchte der Regierungsrath auch seinerseits diesen Voranschlag und diesen Finanzausweis neuerdings durch Sachverständige prüfen lassen. 
Mit Zuschrift vom 16. dieß, wünscht der Stadtrath Winterthur ebenfalls, daß der Regierungsrath eine solche technische Expertise veranstalten möchte;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Als Experte zur Prüfung der Frage, ob der eingereichte Kostenvoranschlag für den Ausbau und Betrieb der Linie Winterthur–Zofingen ausreichend sei?
werden bestellt:
Herr
Kantonsingenieur Wetli – Zürich
“
Oberingenieur Bürgi in St. Gallen
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Mittheilung an die ernannten Experten und an die Finanzdirektion.
