Reg. v. Aargau. Gesuch an dies. um Bewillig. d. Ausl. d. Maria Vögeli v. Schwaderloch.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Februar 1865.
In Sachen
der Maria Vögeli, von Schwaderloch, Kts Aargau,
betreffend Auslieferung 
hat sich ergeben:
A. Am 10. d. Mts sei dem Hs Jb Kleisli in Niederweningen eine silberne Spindeltaschenuhr sammt Uhrkette, Schlüssel u. Petschaft nebst einer Halskette entwendet worden. Der Bestohlene könne Niemand der That verdächtigen.
B. Die Maria Vögeli, eine bekannte öffentliche Dirne, habe zu dieser Zeit eine Uhr in Oberendingen verkaufen wollen, die, nach der von dem Bestohlenen gemachten Beschreibung zu schließen, die gestohlene sei. Ueber den Erwerb der Uhr von dem Bezirksamt Zurzach befragt, habe dieselbe angegeben, sie habe sie in der Nähe von Zürich von einem Unbekannten erhalten, mit dem sie fleischlichen Umgang gehabt.
Das Statthalteramt Regensberg verlange die Auslieferung der Vögeli.
Der Präsident des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau wird unter Mittheilung der Akten ersucht, die Auslieferung der Vögeli zu bewilligen u. dieselbe dem Statthalteramte Regensberg zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg u. die Direktion der Polizei u. der Justiz.
