Kreisschreiben des Vorortes ihm für die ordentliche Tagsatzung von 1848. bestimmte Anträge u. Mittheilungen bis Ende März anzuzeigen.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf das Kreisschreiben des h. Vorortes vom 10t März, durch welches die Stände eingeladen worden, diejenigen Anträge und Mittheilungen, welche für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1848. bestimmt seien, gemäß dem Tagsatzungsbeschlusse vom 22ten Juli 1847. spätestens bis Ende März dem Vororte zur Kenntniß zu bringen nach Einsicht einer Weisung des Staatsrathes vom 25ten März, worin dieser eröffnet, er sei nicht im Falle, derartige Anträge und Mittheilungen die von dem hiesigen Stande anzugehen hätten, zu beantragen;
beschlossen: 
Es seien keine solche Anträge hierseits zu stellen und habe daher dieser Gegenstand auf sich zu beruhen.
