Hr. Weiß & Cie. Gerber in Affoltern. Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts suchen die Herren Weiß & Cie. Gerber in Affoltern a/A um Abänderung einiger Bedingungen der ihnen unterm 12. April l. Js. ertheilten Wasserrechtsurkunde nach, nämlich:
a. Disp. I möchte dahin abgeändert werden, daß es statt der Worte „und nur bei niederm Wasserstand angebracht werden“ heiße: „nur bei niederm u. mittlerm Wasserstande angebracht werden.“
b. in Disp. I Ziff. 2 möchte nach den Worten: „Die Schwellbretter sollen“ eingeschaltet werden: „bei hohem Wasserstande“ u. dann  wären die drei letzten Worte, welche nach „an Sonntagen und“ stehen, zu streichen.
Dieses Gesuch wird damit motivirt, daß sich die Wasserwerksbesitzer auf dieser Grundlage mit den Einsprechern verständigt hätten u. daß die gewünschten Abänderungen für sie vom größten Interesse seien, indem sie 1. bei mittlerm Wasserstande ohne Aufsatz das Wasserwerk gar nicht benutzen könnten u. 2. die Hebung der Schwellbretter alle Nacht sehr mühsam sei u. Niemandem diene u. zudem die weiter unten in den Bach eingelegten Rohhäute schädige.
Nach den zwischen den Petenten u. den Einsprechern, Jos. Siegwart, Rudolf Scheller u. Joh. Bär abgeschlossenen Vergleichen sind die Wasserwerksbesitzer verpflichtet, falls nicht ein niederer Wasserstand vorhanden ist, die Schwellbretter während der Nacht, wenn die Lohfraise u. der Lederhammer nicht arbeiten, sowie über den Sonntag u. bei großen Wasseranschwellungen zu ziehen. Es kann demnach ohne die Zustimmung der Einsprecher dem Gesuche nicht entsprochen werden. Dieß wurde auch von Seite der Inspektion den Petenten mitgetheilt, dieselben wünschen aber, es möchte ihnen in beiden Punkten bei Ziff. 2 mindestens aber in der Weise entsprochen werden, daß nach den Worten: „die Schwellbretter sollen“ eingeschaltet werde: „falls nicht ein niederer Wasserstand vorhanden ist.“
Der Entsprechung des Gesuches in letzterm Sinne steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen, auch wird dadurch nicht gegen die Vergleiche mit den Einsprechern verstoßen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 

beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 1 u. 2. der den Herren Weiß & Cie., Gerber, in Affoltern, unterm 12. April l. Js. ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgender Maßen abgeändert:
Ziff. 1 Der 5 Zoll hohe Aufsatz auf den Schwellbrettern darf nicht fest gemacht u. nur bei niederm u. mittlerm Wasserstande angebracht werden.
Ziff. 2. Die Schwellbretter sollen, falls nicht ein niederer Wasserstand vorhanden ist u. s. w. gleich der Urkunde.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag in die Wasserrechturkunde vom 12. April. l. Js. aufgenommen werden.
III. Die Petenten haben diesen Beschluß in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
