Beförderung des Herrn Ludwig Denzler von Zürich zum Major.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung einer von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Herrn Ludwig Denzler von Zürich, welcher zum Major beym Eidgenößischen Artilleriestabe ernannt worden, auch den Majorsgrad bey der Cantonal-Artillerie zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel und dem Herrn Quartierscommandanten Däniker durch Protokollsauszug, dem Herrn Major Denzler aber durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
