Kchgde Turbenthal. Bestmg e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Kirchgemeinde Turbenthal
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an  eine Straßenbaute 3 Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Turbenthal übermittelt mit Schreiben vom 18. Brachm. 1864 die Rechnung nebst den Belegen über die vollendete Baute der im dortigen Gemeindsbanne liegenden Strecke der sog. Rüedsbergstraße u. verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages. Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramte Winterthur zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Eine von dem Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung erzeigte, daß die fragliche Straße, mit Ausnahme eines etwas mangelhaften Gefällsüberganges unweit des Hauses am Rüdsberg, im Uebrigen gehörig ausgeführt ist, Einzig sollten an einigen Stellen die Straßenränder etwas sorgfältiger u. schärfer nach regelmäßigen Linien wieder hergestellt, für die zweite Bekiesung eine genauere Ausscheidung des Materials nach Fußweg u. Fahrbahn vorgenommen u. die zu großen Steine beseitigt u. endlich noch eine gehörige Ausmarchung des Straßengebietes vermittelst steinerner Marchen angeordnet u. vollzogen werden.
Was die Rechnung anbelangt, so ist dieselbe von der Inspektion geprüft u. im Ganzen in der  Ordnung befunden worden, so daß der darin angesetzte Gesammtkassenbetrag von Frk. 3845. 37 der Berechnung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden kann. Die Straße ist ca 1500’ lang, es kommt somit der laufende Fuß auf Frk. 2. 56 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht im Banne Turbenthal sind in den Jahren 1862 u. 1863 von der Staatskasse bereits Frk. 131. 02 verausgabt worden.
b. Das Mittel der Quoten aus der ältern u. neuern Sc[a]la beträgt 237 ½ ‰ u. danach berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 913. 39 u. nach Abzug der erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten Frk. 782. 37.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten des Baues der in ihrem Bann befindlichen Strecke der Rüedsbergstraße ein Staatsbeitrag von Frk. 800 bestimmt, von welcher Summe jedoch Frk. 100 zurückbehalten werden, bis die von dem Kreisingenieur bei seiner ersten Untersuchung gerügten Mängel beseitigt sind.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Turben-  thal, mit Weglassung von Fact B b u. unter Rücksendung der Rechnung sammt den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
