Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Ermächtigung des Bez. Ger. Zürich zur Vornahme e. Augenscheins in Ittingen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1859.]
Der Regierungsrath von Thurgau berichtet mit Schreiben vom 5 d. Mts, daß er dem Bezirksgerichte Zürich die Ermächtigung ertheile, in dem vor ihm schwebenden Prozesse zwischen den Herren Fisch, Tobler & Cie u. Hrn. Weinhändler Vontobel betreffend Weinkauf in dem ehemaligen Karthause Ittingen einen Augenschein vorzunehmen.
Hievon ist der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
