Abnahme der Rechnung über Aufbewahrung u. s. f. des badisch[en] Kriegsmaterials.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht und Prüfung der Rechnung über Aufbewahrung u. dgl. des von den badischen Flüchtlingen in die Schweiz gebrachten Kriegsmaterials,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 27 December 1849
beschlossen:
Es wird diese Rechnung unter Vorbehalt der  Berichtigung nachstehender, theils von dem Flüchtlingscommissariat selbst, theils von dem Censor entdeckter Irrungen in einem Nachtrag, von dem Regierungsrath gutgeheißen und abgenommen und demselben zu weiterer Vollziehung überwiesen.
Bei den zum Belege No 38 dienenden Controlen vom 6 bis 13 October sind zu wenig verrechnet
Fkn
19.
15
Rpp[en]
und 12 Wundportionen für Offiziere à 4 Btzn
  “
4.
80
     “
Im Belege No. 29 sind für 1 Wachtmeister à 12 Btzn, 1 Corporal à 13 Bt[zen] u. 6 Mann à 10 Btz[en] nur Frk 8. 60 Rp[en] statt Fkn 8. 70 Rp[en] pr Tag berechnet, also für 4 Tage zu wenig
  “
 −
40
     “
Auf Seite 7 der Rechnung sind zu wenig addirt
  “
10
−
     “
Sa zu wenig
Frk.
34.
35.
     “
dagegen sind in den zu Beleg No 38 dienenden Controlen vom 1 bis 8 September zu viel verrechnet
  “
3.
20.
     “
Bleiben zu wenig in Ausgabe
Fk
31.
15.
     “
welche den Aktivsaldo von Fkn 48 73 56 Rp[en] auf Frkn 48 42. 41 Rpp[en] verringern.
Mittheilung an den Finanzrath unter Rücksendung der Rechnung.
[Fortsetzung RRB 1850/0051]
