Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. die Ordnung der Räumlichkeiten für das Staatsarchiv im Fraumünsteramt.
Mit Zuschrift vom 5. dieß theilt der Stadtrath Zürich unter Bezugnahme auf den dießf. Beschluß vom 31. Dezember v. Js., wodurch die Stadt Zürich ersucht wurde, dem Staate noch einige Räume des Fraumünsteramtes für das Staatsarchiv zu überlassen, mit, daß er gestützt auf die bezüglichen Bestimmungen der Aussteuerungsurkunde und noch mehr gestützt auf das Abchurgungsinstrument [recte: Abchurungsinstrument] vom 22. Juni 1805 das an ihn gerichtete Gesuch ablehnen müsse, daß er aber, namentlich mit Rücksicht auf die definitive Feststellung des Kratzquartiers, durch welches die sämmtlichen Räumlichkeiten um den Fraumünster herum betroffen werden, eine Besprechung der Archivverhältnisse im Fraumünsteramt durch beiderseitige Abgeordnete für angemessen halte.
Der Regierungsrath 
beschließt:
1. Es sei dem Stadtrath Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath könne zwar seine rechtliche Auffassung des hier in Frage stehenden Verhältnisses nicht theilen, gleichwol sei er geneigt, in eine Besprechung dieses Verhältnisses behufs dessen Ordnung für die Zukunft durch beiderseitige Abgeordnete einzutreten.
2. Zu dießseitigen Abgeordneten werden die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Huber bezeichnet.
3. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Zehn-  der, unter Zustellung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich, und an den Stadtrath Zürich.  
