Bewilligung der Auslieferung des A. Adler v. Ketskemet [recte: Kecskemet]an d. k. k. Armee- u. Landes-General-Commando für Ungarn.
In Sachen des k. k. Armee[-] u. Landes-General-Commando für Ungarn
betreffend Auslieferung des Adolf Adler aus Kecskemet,
hat sich ergeben:
Unterm 29 Jenner 1857 wurde Adolf Adler aus Kecskemet in Ungarn, welcher von der k. k. Polizeidirektion Pesth wegen Entwendung von 16 000 fl. C. M. steckbrieflich verfolgt wurde, in Zürich verhaftet u. demselben eine Baarschaft von fr. 31,495. 97. Rp. u. eine Reihe von Effekten abgenommen.
Der Angeklagte gibt zu, 14,500 fl als Postexpeditor in Ketskemetk veruntreut zu haben.
Mit Schreiben vom 6 Februar 1857 stellt nun das k. k. Armee- u. Landes-Generalkommando für Ungarn zu Ofen das Gesuch, daß Adolf Adler sammt seinen Effekten an das Militär-Platzkommando zu Bregenz ausgeliefert u. daß die bei ihm vorgefundene Baarschaft in derselben Münzgattung, wie sie ihm abgenom-  men wurde, ferner die ihm abgenommenen Preziosen mittelst des Fahrpostwagens an die requirirende Behörde gesendet werden möchten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Adolf Adler von Ketskemetk bewilligt u. derselbe dem Militär-Platzkommando zu Bregenz zuzuführen.
II: Seien die dem Angeklagten abgenommenen Preziosen u. Barschaft dem k. k. III. Armee- u. Landes-Generalkommando für Ungarn zu Ofen zuzustellen u. im Uebrigen eine Abschrift der Zuschrift dieser Behörde d. d. 6 Febr. 1857 der Direktion der Polizei zur Berücksichtigung u. Erledigung, namentlich auch mit Bezug auf das Fanggeld zugewiesen.
III. Mittheilung a. an das k. k. III Armee[-] u. Landes-General-Commando für Ungarn zu Ofen; b. an die Direktion der Polizei u. an die Direktion der Justiz.
