[Jakob] Weideli, in Hirslanden; Rekurs betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Jakob Weideli, in Hirslanden, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. Am 12. Oktober v. Js. wurde Frau Regula Bleuler von Hirslanden, als sie Abends um 7 Uhr in  einem vom Gemüsehändler J. Weideli daselbst gepachteten Weingarten eine Anzahl Trauben abpflückte und entwenden wollte, von letzterm ertappt. Da Weideli vor dem Gemeindammann erklärte, es seien ihm schon vorher zu wiederholten Malen Trauben entwendet worden im Werthe von ca 20 Fr., und zwar ohne Zweifel ebenfalls durch Frau Bleuler, so machte derselbe Mittheilung ans Statthalteramt.
Die Untersuchung wurde sistirt, indem die Angeschuldigte bestritt, weitere Trauben entwendet zu haben, und angab, sie habe als sie ertappt wurde, aus bloßer Lüsternheit einige Trauben nehmen wollen, und weil im Uebrigen der Beweis für die Angaben Weidelis nicht zu erbringen war. Der Damnifikat wurde darauf hingewiesen, daß er sich behufs polizeilicher Bestrafung der Frau Bleuler gemäß § 168 des Strafgesetzbuches an den Gemeindrath zu wenden habe.
B. Gegen die Sistirungsverfügung rekurrirt nun der Kläger, indem er Ueberweisung ans Gericht zur Bestrafung wegen ausgezeichneten Diebstals verlangt. Er beschuldigt im weitern den Gemeindammann Weinmann unwahrer Angaben vor dem Untersuchungsbeamten: dieser habe [am 9. v. Mts.] die Zahl der abgeschnittenen Trauben unrichtig angegeben, auch sei es nicht richtig, wie  der Gemeindammann deponirt, daß er, Weideli, einen Theil der Trauben an fraglichen Rebstöcken vor dem 12. Oktober selbst eingeheimst habe.
C. Der zweite Staatsanwalt beantragt Abweisung des Rekurses, indem er anführt:
„Weideli hat selbst einen 5 Fr. übersteigenden Werth der von Frau Bleuler anlässlich ihrer Ertappung abgeschnittenen Trauben nicht behauptet und weiß dafür, daß auch die frühern Entwendungen [über deren Quantitativ zudem nichts Sicheres vorliegt] von Frau Bleuler begangen worden seien, keinerlei Beweis beizubringen. Unter diesen Umständen erscheint eher die Beschwerde geradezu als eine muthwillige und würde ich es für angemessen halten, wenn Sie dem Beschwerdeführer, zumal in Anbetracht, daß die Zeit der Staatsanwaltschaft sonst schon von nöthigen Sachen in hohem Grad in Anspruch genommen ist, eine Buße auflegen würden.“
Es kommt in Betracht:
Wenn auch der Beweis dafür, daß die Angeklagte auch die frühern Traubendiebstäle begangen habe, nach der Aktenlage nicht mehr erbracht werden kann, so verdient doch der Damnifikat, der dieselbe beim Traubendiebstal auf  der That ertappt hat, mit seinen Aussagen, daß ihm Trauben in bedeutender Maße von ihr entwendet worden seien, unter den vorliegenden Verhältnissen so viel Glauben, daß sich die Qualifikation seiner Beschwerde über die Sistirung, als einer muthwilligen oder gar die Auflegung einer Buße nicht rechtfertigen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde in der Hauptsache abgewiesen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an Weideli.
