Antwort der Direkt. d. Nordostbahn u. Schreiben an die Reg. v. St. Gallen wegen des Bahnhofes in Winterthur.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 5 dieß betreffend die Beschwerde des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wegen der Disposition des Bahnhofes in Winterthur berichtet die Direktion der Nordostbahn unterm 7 dieß:
Unterm 4 Juli sei sie von dem genannten Verwaltungsrathe ersucht worden, den Plan über eine neue Disposition des Bahnhofes in Winterthur behufs dortseitiger Prüfung einzusenden, da voraussichtlich einige Punkte einer einläßlichern Verhandlung bedürfen, zu welchem Zwecke eine nochmalige Konferenz der beidseitigen Techniken in Anregung gebracht worden sei.
Auf dieses Schreiben habe die Direktion der Nordostbahn sich bereit erklärt, zu einer Zusammenkunft der Oberingenieure beider Unternehmungen Hand zu bieten, dabei aber erwiedert, im Hinblicke auf diese Besprechung unterlasse sie es, auf den übrigen Inhalt des Schreibens vom 4 Juli einzutreten. Ebenso sei erwiedert worden, es gewärtige Herr Oberingenieur Beckh die Vorschläge des Herrn Etzel über Ort und Zeit der Konferenz.
Da die Direktion der Nordostbahn eine Antwort  Seitens des St. Gallisch-Appenzellischen Verwaltungsrathes noch nicht erhalten habe, so sei sie nicht im Falle, weitere Mittheilungen über diese Angelegenheit machen zu können.
a-Der Regierungsrath beschließt:-a
Sei hievon der Regierung von St. Gallen mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath nehme an, es werde ihr diese Mittheilung genügen, übrigens könne sich der Regierungsrath unter diesen Umständen zu keinen weitern Maßnahmen veranlaßt sehen.
