Bewilligung ei. Staatsbeitrages an die Gemeinde u. Korporationsgenoßenschaft Ottenbach.
In Sachen der Gemeinde und der Korporationsgenoßenschaft Ottenbach,  betreffend Staatsbeitrag an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsvorsteherschaft Ottenbach, Namens und im Auftrage der dortigen Gemeinde, und die Vorsteherschaft der Korporation Ottenbach stellten in Eingabe an den Regierungsrath vom 10. März d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines beträchtlichen Staatsbeitrages an die gemeinsam von der Gemeinde und der Korporationsgenoßenschaft vom 16. Januar bis zum 10. März d. Js. auf Anordnung des Staates, als Fortsetzung der im Jahr 1850 begonnenen, neu ausgeführten Wuhrungen längs des Reußufers im s. g. Gäßli zu Ottenbach.
Die Petenten geben die Gesammtkosten für diese Arbeit zu 5867 Frk. 88 Rp. nach beigefügter Spezifikation an.
B. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet hierüber unterm 20. März d. Js.:
Ottenbach habe als Fortsetzung des vor 4 Jahren begonnen Reußwuhres letzten Winter, vom 25. Januar bis 10. März, das Hauptfach längs der Reuß um 470 Fuß verlängert. Dasselbe habe 8 Fuß Breite u. 6 bis 7 Fuß mittlere Höhe. Dann seien noch 2 Quer- oder Speerfache von der Reuß  gegen das Land erbaut worden. Das eine habe 112 Fuß das andere 155 Fuß, oder beide zusammen 267 Fuß Länge. Die Arbeit sei solid und stark hergestellt, und er hoffe, sie werde ihrem Zweck entsprechen.
Was die von den Petenten eingegebene Rechnung anbetreffe, so finde er dieselbe in mehreren Punkten übersetzt, um den Staatsbeitrag desto höher zu treiben. Er sei auch überzeugt, wenn Ottenbach die Materialien und Taglöhne selbst zahlen müßte, es dann gewiß andere Preise angesetzt wißen wollte. Die Leistungen und das Material nach ihrem wirklichen Werthe berechnet, ergeben sich laut angeführter Spezifikation die Gesammtkosten von 4220 Frk., also 1647 Frk. 88 Rp. weniger als die Petenten ansetzen.
Was den Staatsbeitrag selbst anbetreffe, so halt er die Verabfolgung eine solchen für billig und gerecht, und zwar in so bedeutendem Maße als möglich; denn es könne nicht geläugnet werden, daß der Unterhalt der Reußufer für eine unbemittelte Gemeinde, wie Ottenbach, die durch diesen Fluß nur Schaden leide, eine enorme Last sei.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Juni 1850 sind der Gemeinde Ottenbach an die zu 3400 Frk.  76 Rp. berechneten Kosten für Reußwuhrungen 1500 Frk. Staatsbeitrag zugesprochen worden.
D. Was nun die Bestimmung des gegenwärtig von Ottenbach nachgesuchten Staatsbeitrages anbetrifft, so kann als Grundlage dafür um so eher die reduzirte Rechnung des Herrn Kreisingenieur Diezinger von 4220 Frk. angenommen werden, als in derselben der Gemeindwerkstag zu 1 Frk. angesetzt ist, während im Jahre 1850 nur 5 Btzn. a. W. oder 73 Rp. n. W. in Rechnung gebracht waren, dagegen kann aber dasselbe Beitragsverhältniß wie im Jahr 1850 angenommen werden, und würde sich demnach für die Kosten von Frk. 4220 der Staatsbeitrag auf Frk. 1862 oder in runder Summe auf Frk. 1800 stellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde und Korporationsgenoßenschaft Ottenbach wird ein Staatsbeitrag von Frk. 1800 bewilligt, für die fact. litt. A. angegebenen letzten Winter ausgeführten Wuhrungen an der Reuß, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemeßene  Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde und Korporation Ottenbach, durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, mit Weglaßung von fact. litt. B u. D, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
