Abgew. Beschwerde des [Jakob] Guggenbühl in Goßau gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Schätti in Uster Namens des Jakob Guggenbühl in Hanfgarten-Goßau,
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Am 8. August 1859 erhob Jb. Guggenbühl im Hanfgarten in Goßau gegen Kaspar Furrer daselbst  bei dem Statthalteramt Hinweil eine Strafklage gestützt auf die Behauptung, daß derselbe in einem Paternitätsprozesse der Elisabetha Fischer aus der Stockrüti-Bärentsweil gegen ihn als Beklagten falsches Zeugniß abgelegt habe.
B. Unterm 25. August 1859 sistirte die Staatsanwaltschaft (Herr Dr Honegger) die Prozedur und auf ihren Antrag legte die Anklagekammer dem Kläger die ergangenen Kosten auf.
C. Gegen diese Verfügung der Staatsanwaltschaft rekurrirt Herr Prokurator Schätti Namens des Jakob Guggenbühl an den Regierungsrath und stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Klage an Hand zu nehmen und sie dem kompetenten Gerichte zu überweisen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens beruft sich Herr Prokurator Schätti auf die Klage des Guggenbühl und auf die geführte Untersuchung, indem er weiter ausführt, daß durch letztere jetzt schon bewiesen sei, daß der Angeklagte falsches Zeugniß abgelegt habe.
D. Die Staatsanwaltschaft (Herr Dr Honegger) beantragt Abweisung des Rekurses und Auflegung einer Ordnungsbuße sowohl an Guggenbühl als an Herrn Schätti. In erster Linie hält sie die Beschwerde für verspätet, da die Rekursfrist schon mit dem 6. Sept. abgelaufen, der Rekurs aber  erst am 7. September bei der Justizdirektion eingegangen sei. Materiell hält sie an der frühern Begründung fest und bemerkt, auch die Anklagekommission scheine ihre Anschauung zu theilen, da sie dem Kläger die Kosten auferlegt habe.
hiebei kommt in Betracht:
1.) Der Rekurs ist nicht verspätet, indem er schon am 6. September bei dem Präsidium des Regierungsrathes eingegangen ist.
2.) Dagegen erscheint die Beschwerde nach den vorliegenden Akten als materiell unbegründet. In dieser Beziehung kann lediglich auf den wesentlichen Inhalt der von der Staatsanwaltschaft aufgestellten Erwägungen verwiesen werden.
Darauf hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und der fachbezüglichen Akten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und bleibe dem Rekurrenten überlassen, die Strafklage gemäß § 10 der Strafprozeßordnung selbst zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, an das Obergericht unter Rücksendung der Akten (l. M. h. T.), und an die Direktion  der Justiz.
