Ratification des Verkaufes verschiedener zur Pfarre und Helferey Turbenthal gehörigen Liegenschaften.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 7. d. M. beschloßen, nachstehende Meistgebote auf verschiedene zur Pfarrey und Helferey Turbenthal gehörige Liegenschaften, nämlich: 
1.) Des Schreiner Heinrich Sommer in Waltenstein auf das Helfereygebäude sammt dem dabey befindlichen Gärtchen und einen Theil des Hofraumes von 
fl. 2240.
2.) Des Conrad Gujer im Haldenberg, auf die Helfereyscheune mit Baurecht nebst dem übrigen Theile des Hofraumes und dem vordern Theile der Hauswiese von 
“    955.
3.) des Heinrich Bünzli von Bärentschweil, seßhaft in Turbenthal auf den Garten und den sich darin befindlichen Gemüsekeller mit Baurecht von 
“    390.
4.) des Jacob Bühler von Turbenthal auf den obern Theil der Pfarrpfrundhauswiese, 3000. [Quadratfuß] groß, von 
“      92.
5.) des Heinrich Bünzli von Bärentschweil auf die ungefähr 20500. [Quadratfuß] große Frohnwiese von 
“    475. 
6.) des Herrn Lieutenant Stahel in Turbenthal auf ein ungefähr 5500. [Quadratfuß] großes Stück Wiesland in der Setzi, von 
“      40.
7.) Des Seiler Rudolf Gubler in Turbenthal auf ein Stück Wiesen in der Setzi, von
“      84.
Uebertrag 
8.) des alt-Wächter Heinrich Stahel im Turbenthal auf ein 3700. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk, von 
fl. 4276.
“      38.
9.) des Wagner Conrad Gujer von Turbenthal auf ein ungefähr 3240. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk, von 
“      50.
10.) des Sigrist Rudolf Scheuermeyer in Turbenthal auf ein circa 3750. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von 
“      50.
11.) des Conrad Gujer in Haldenberg auf ein circa 7000. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von 
“    154.
12.) des Wagner Conrad Gujer in Turbenthal auf ein circa 19000. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von 
“    460.
13.) des Johannes Stahel, Ulrichen, im Turbenthal, auf ein circa 1350. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk, von
“      15.
14.) des Waibel Scheuermeyer in Turbenthal auf ein circa 600. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk, von 
“        5.
15.) Des Jacob Bär in Turbenthal auf ein circa 1450. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von 
“      28.
16.) Des Herrn Zunftrichter Boßhard in Turbenthal auf ein circa 3000. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von 
100.
Uebertrag  
17.) des Johannes Stahel im Turbenthal auf ein circa 350. [Quadratfuß] großes Stück Pflanzland im Gemeindwerk, von 
fl. 5176.
“        4.
18.) des Jacob Bär von Turbenthal auf ein circa 1100. [Quadratfuß] großes Stück Pflanzland von 
“      15.
19.) des Johannes Stahel, Ulrichen, in Turbenthal auf ein circa 1150. [Quadratfuß] großes Stück Pflanzland von 
fl.    26.
20.) des Johannes Stahel, Ulrichen, in Turbenthal, auf ein circa 6540. [Quadratfuß] großes Stück Wiesen im Gemeindwerk von
“   106.
21.) des Herrn Lieutenant Stahel in Turbenthal, auf ein circa 370. [Quadratfuß] großes Stück Pflanzland im Gemeinwerk von
“     13.
22.) des Johannes Rebsamen in Tablat auf ein Stück des vordern Theiles im Beberweilerwald von 
“   201.
23.) des Conrad Schneider in Hutzikon auf ein Stück des vordern Theiles im Beberweilerwald von 
“   153.
24.) Des Heinrich Schönenberger in Hutzikon auf ein Stück des hintern Theiles im Beberweilerwald von 
“     55.
25.) das Ulrich Stahel, Jacoben sel[ig] im Turbenthal auf ein Stück des hintern Theiles im Beberweilerwald von 
Summa
“     50.  
fl. 5799.
zu bestätigen. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe (unter Rücksendung des Gantrodels) mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
