Ertheilung eines Staatsbeitrages an Uitikon für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Uitikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu erbauten Communikationsstraße von der Zürich-Luzerner-Straße nach dem Dorfe Uitikon,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Uitikon ist durch eine Communikationsstraße mit der von Zürich nach Luzern führenden  Landstraße in Verbindung, diese Straße war nun seit längerer Zeit in einem schlechten Zustande, derweil auch die ursprüngliche Anlage nicht gut war, durch eine geringe Correktion nicht verbessert werden konnte [sic!]; eine umfassende Correction oder eine Neubaute war erforderlich und die Gemeinde nahm dieselbe vor. Die Kosten welche dafür verwendet wurden betrugen Frkn. 3752. Rpn. 88 und die Gemeinde sucht nun um einen Staatsbeitrag an dieselbe nach, welches Gesuch auch von dem Bezirksrath mit der Bemerkung unterstützt wird, die Gemeinde verdiene die volle Berücksichtigung der Staatsbehörde, weil sie geringes Vermögen besitze, und die Straßenbaute eine nothwendige gewesen.
Bei dem Entscheid muß man berücksichtigen:
a. Die Nothwendigkeit der Straßenbaute; es kann, wenn man die alte Straße gekannt, keinem Zweifel unterliegen, daß die Baute nothwendig war, ebenso wenig kann man den Charakter der Straße bezweifeln, sie ist, da sie die Verbindung einer Gemeinde mit einer Landstraße herstellt, eine Straße dritter Klasse, und es kann daher ein Beitrag an die Kosten derselben verabreicht werden.
b. In Bezug auf die Größe des Beitrages muß man die Vermögensverhältnisse der Gemeinde, und die kleine Zahl der Einwohner ins Auge fassen, beides Umstände, die für einen Beitrag von Frkn. 700. sprechen; 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Uitikon ein Staatsbeitrag von Frkn. 700. zu verabfolgen.
II. Sei dieser Beschluß unter Rücksendung der Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Mittheilung an die Gemeinde und Vollziehung mitzutheilen.
