Bez. Rath Uster. Beantwort. sr. Einfrage betr. Niederschlagung v. Kosten in d. Rek. Sache d. [Jakob] Baumann u. Mithafte in Greifensee betr. d. Verkauf v. Brunnenwasser.
Der Bezirksrath Uster theilt mit: Die Gemeinde Greifensee bestreite, gestützt darauf, daß es in Disp. 2 des Beschlusses in Sachen des Hrn. Fürsprech Spöndlin Ns. des Hrn. Jakob Baumann und Mithafte in Greifensee, betreffend Verkauf von Brunnenwasser, heiße: „Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen die Gemeinde die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren“  die Pflicht zur Bezahlung der Kosten für die erstinstanzlich erhobene Expertise u. veranlaßten Augenscheinsgebühren.
Die Direktion des Innern berichtet: Es habe bei der Erlassung der erst- und zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren selbstverständlich nicht die Meinung haben können, daß die für Erhebung einer Expertise zu einer Lokalbesichtigung veranlaßten Kosten jemand Anderem als demjenigen, welche sie veranlaßt haben, zu tragen seien, namentlich könne auch davon keine Rede sein, daß dieselben dem Fiskus aufgebürdet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe zu erwiedern: Die Niederschlagung der Kosten habe selbstverständlich nur die Staats- u. Kanzleigebühren, nicht aber die Augenscheinsgebühren u. die Kosten der Expertise betreffen [sic!].
