Gede. Volketsweil, Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Volketsweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 2. Christmonat 1871 den Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse [jetzt II.] Klasse von Hegnau über Kindhausen bis an die Gemeindegrenze Illnau nebst Abzweigung vom Kapfhügel nach Volketsweil bestätigt, in der Meinung, daß für letztere nur ein ermäßigter Staatsbeitrag ertheilt werde und daß bezüglich der Betheiligung des Staates am spätern Unterhalte dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe, nach Gutfinden zu beschließen.
B. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt der Bezirksrath Uster die Rechnung des Gemeindrathes Volketsweil über den Bau der fragl. Straße, so wie eine bezügliche Eingabe der Gemeindebehörde an den Regierungsrath. In dieser wird das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte auch die Abzweigung von Volketsweil nach dem Kapfhügel in die II. Straßenklasse erheben und sich sowol mit einem vollen Staats-  beitrage, als dem spätern Unterhalte nach den gesetzlichen Bestimmungen betheiligen. Zur Begründung wird namentlich angeführt:
1. daß die Abzweigung der Gemeinde Volketsweil zur Verbindung mit dem Eisenbahnknotenpunkt Effretikon diene; 2. daß eine große Anzahl von Gemeinden vom Staate mit Eisenbahnsubventionen bedacht werden, während die Gemeinde Volketsweil niemals Aussicht auf eine solche habe und doch ihre Betreffniß an die dießfälligen Steuern zu leisten habe.
Ferner verwendet sich der Gemeindrath dafür, es möchten der Gemeinde Illnau die erforderlichen Weisungen zur Vollendung der Fortsetzung der Straße von der Grenze Volketsweil bis nach Effretikon ertheilt werden, und schließlich bittet er um Bestellung eines Straßenwärters.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen die Kosten der ganzen Straßenbaute Fr. 29,613. 76 Rp.
Davon trifft es auf die
Straße II. Kl.
Abzweigung
nach Abzug der üblicher Weise in  Abzug fallenden gemeindräthlichen Taggelder im Gesammtbetrage von Fr. 213.20 und der Einnahmen für einen Theil der alten Straße, sowie der Beiträge von Hegnau u. Kindhausen [Fr. 312]
22,809 27
6591 93.
Die Straße Hegnau–Kindhausen hat eine Länge von 9500‘, die Abzweigung eine solche von 3150‘, die Kosten für den laufenden Fuß stellen sich demnach bei ersterer auf Fr. 2.40, bei letzterer auf Fr. 2.10.
Es handelt sich nun vorerst darum, ob die Abzweigung als Straße II. Klasse zu erkennen sei oder nicht. Der erste der vom Gemeindrathe dafür angeführten Gründe – das Interesse verschiedener Gemeinden an einer Verbindung mit der Station Effretikon – erscheint nicht haltbar. Jene Gemeinden, mit Ausnahme von Volketsweil, werden Effretikon nicht aufsuchen, sondern sich nach den Stationen der nunmehr bald zur Ausführung gelangenden Kempthallinie wenden. Hiebei ergeben sich folgende annähernde Distanzen:
Wermatsweil
nach
Pfäffikon
9500‘;
nach
Effretikon
30,000‘.
“
“
Fehraltorf
9500‘
“
“
25,000‘.
Freudweil
“
“
5500‘
“
“
20,000‘.  
Gutensweil
“
Illnau
9000‘
Volketsweil
“
“
15,000
nach
Effetikon
15,000‘.
Was den zweiten Grund, die Besteuerung bezügl. der Bahnsubventionen betrifft, so scheint derselbe auf den ersten Blick einige Berechtigung für sich zu haben. Wenn man aber berücksichtigt, daß Volketsweil in der Mitte zwischen zwei nicht weit voneinander entfernten Bahnen liegt, resp. zu liegen kömmt, so ist denn doch die Situation keine ungünstige, und viele Gemeinden würden sich über eine solche Lage, ohne direkte Opfer bringen zu müssen, glücklich schätzen. Wenn sodann ferner in Betracht gezogen wird, daß die Gemeinde Volketsweil von drei Straßen I. Klasse mit einer Gesammtlänge von circa 30,000‘ durchzogen ist und daß dabei die drei Haupttheile der politischen Gemeinde, Hegnau, Volkentsweil [sic!] und Gutensweil durchschnitten sind, und daß endlich zu der bereits bestehenden Straße II. Klasse Hegnau–Schwerzenbach von 3600‘ Länge neuerdings noch 9500‘ Straße II. Klasse hinzukommen, so erscheint die Gemeinde, gegenüber vielen andern Gemeinden, in einer nichts weniger als ungünstigen Lage. Es muß also auch dieser Grund dahinfallen. Daraus folgt, daß die Abzweigung  nicht als Straße II. Klasse erklärt werden kann. Dagegen dürfte es sich rechtfertigen, den Beitrag an die Abzweigung nicht allzustark zu reduziren.
Die Straßenbaute ist nach der Abgabe der Inspektion gehörig ausgeführt und bis auf die Ausmarkung vollendet. Dagegen wird der Bau der Fortsetzung im Gemeindebanne Illnau sehr langsam betrieben, namentlich ist die im Uebrigen erstellte Strecke zwischen der Grenze Volketsweil und der Ortschaft Bietenholz noch nicht bekiest, so daß ein Theil der neuen Straße im Banne Volketsweil noch nicht benutzt werden kann.
b. Die Quote für Volketsweil beträgt 229‰ und es berechnen sich demnach im vorliegenden Falle folgende Beträge:
für die Straße von Hegnau bis Gemeindegrenze Illnau
Fr.
5223.
für die Abzweigung Kapf bis Volketsweil
“
1509.
Ermäßigt man den letztern vormalen Betrag um einen Viertheil, so ergeben sich Fr. 1132.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Volketsweil  um Erhebung der Straße vom Kapfhügel bis in das Dorf Volketsweil in die II. Klasse wird nicht eingetreten.
2. Der politischen Gemeinde Volketsweil wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Hegnau über Kindhausen bis an die Gemeindsgrenze Illnau ein Staatsbeitrag von Fr. 5300 und für die Abzweigung vom Kapf bis ins Dorf Volketsweil ein solcher von Fr. 1200 [3/4 des normalen Beitrages] ertheilt.
3. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, bei der Gemeinde a-Illnau-a darauf zu dringen, daß der Bau der Straße von der Gemeindsgrenze bei Bietenholz bis zur Station Effretikon zu Ende geführt und daß besonders die Strecke von der Grenze bis Bietenholz sofort gehörig bekiest werde.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Volketsweil, mit Weglassung von Fact. C. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und von Disp. III an das Statthalteramt Pfäffikon.
