Einfrage des Statth. Bülach, betreff. Veranstaltung einer Liebessteuer wegen des in dem Badischen Dorfe Gyslingen eingetretenen Brandunglükes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Bülach d. d. 9. hjs. in welcher dasselbe anzeigt, ein von dem großherzogl. Badischen Bezirksamte Jestätten erhaltenes Schreiben vom 6t. hjs. enthalte das Ansuchen, wegen des in Gyslingen eingetrenenen [recte: eingetretenen] außerordentlichen Brandunglükes die Bewohner des Bezirkes zu einer Liebessteuer zu veranlassen.
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte [unter Rükstellung des Schreibens des Bezirksamtes Jestätten] zu rescribiren, es gehe nicht an, daß das Statthalteramt zu dem fraglichen Zweke die Gemeindräthe amtlich einlade, hingegen seien diese wie die Stillstände der Gemeinden, welche von sich aus eine solche Liebessteuer zu veranstalten wünschen, dafür zu autorisiren.
