[Johannes] Steinemann in Rengg - Langnau, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Steinemann in Rengg, Gemeinde Langnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen dat. 27. Herbstmonat 1876 sucht Herr Steinemann um die Bewilligung nach, bei seinem Eigenthum am Renggbache ein Wasserwerk erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr Ringger-Müller insoweit Einsprache dagegen erhoben, als er verlangt, daß Hr. Steinmann [sic!] angehalten werde, den Bach soweit das Wasser gestaut werde, auszumauern und zu unterhalten,  und für allen durch das Schwellen entstehenden Schaden zu haften, womit sich Hr. Steinmann einverstanden erklärte. Die Einsprache ist somit erledigt.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung, wobei zugleich ein Plan und ein Nivellement über das Projekt aufgenommen werden mußte, zeigte es sich, daß der Ausführung desselben in keiner Beziehung etwas entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Steinmann in Rengg - Langnau wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, bei seiner Scheune ein Wasserwerk zu errichten, und zur Betreibung desselben das Wasser des Renggbaches neben der östlichen Ecke seines Gartens, bei a im Plane, mittelst einer Schwellvorrichtung zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und bei d wieder in den Bach zu leiten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangsschwelle im Bache, deren Höhenlage  in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig und horizontal angelegt & gut befestigt werden. Auf derselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von angegebener Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gezogen werden muß.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
568,078.
“
Stirne des Schwellbrettes
568,440.
b.
Einschnitt an einem Apfelbaum neben dem Wuhr
569,610.
c.
auf Stein, Kaminträger, am Hause von Steinmann
569,726.
d.
Bachsohle, Ende des Gefälles
560,499.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe und Fraise bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hie-  von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer a-oder an ihrem Eigenthum-a entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Steinmann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht – vide Disp. I. Ziff. 8 – der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
