Schreiben des Bundesraths betr. Insinuation eines Aktenstückes an die Ehefrau des J. K. Meletta.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. August.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 9. dieß eine vom Großherzoglich Hessischen Ministerium des Aeußern übersandte Gerichtsurkunde zur Insinuation an Johanna geb. Kupferberg, Ehefrau des Johann Karl Meletta, Kaufmann, in Zürich.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren und den Empfangschein der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
