Modifikation des Wasserrechtes u. Bestimmung des Wasserzinses für [Ferdinand] Ernst in Winterthur.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer einer mechanischen Wollenspinnerei an der Töß bei Pfungen,
betreffend Abänderungen an seinen Wasserwerksanlagen u. Bestimmung des Wasserzinses,  
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß d. d. 24 Wintermonat 1853 wurde dem Herrn Ernst ein Wasserrecht an der Töß bei Pfungen ertheilt.
B. Die unterm 30 Mai 1859 durch Herrn Kreisingenieur Goldschmied vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das seit Frühjahr 1855 in vollem Gang befindliche Wasserwerk bedurfte für eine größere Turbine eine Wassermenge von 31 Kubikfuß, die Fallhöhe beträgt 11,60; somit ergibt sich ein Produkt von 31 x 11,60 / 20 = 17,92 Maßeinheiten, und die Einheit zu Frk. 7.30 angenommen, ein jährlicher Zins von Frk. 131, 25 Rp.
Seit März 1859 ist noch eine zweite Turbine mit 11 Kubikfuß Wasserkonsum in Gang gesetzt worden u. es stellt sich die Rechnung demnach folgendermaßen:
Wassermenge 42 Kubikfuß, Fallhöhe 11,60 Fuß; 42 x 11.60 / 20 = 24,36 Maßeinheiten, = Frk. 177.85c jährlicher Zins.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1 März 1855 bis 1 März 1859 hat Herr Ernst 4 x 131,25 = 525 u. vom 1 März 1859 bis 1 März 1861, 2 x 177,85 = Frk. 355.70 im Ganzen also die Summe von Frk. 880. 70 Rp. nachzuzahlen.
Bei der gleichzeitigen Untersuchung der gesamm-  ten Wasserwerksanlage erzeigte sich, daß mehrere derselben nicht konzessionsgemäß ausgeführt worden waren u. es wurde deshalb Herr Ernst durch Verfügung vom 20 Heumonat 1859 aufgefordert, sein Wasserwerk mit den Bestimmungen der Urkunde in Einklang zu bringen.
C. In Eingabe d. d. 30 Dezember 1859 bemerkt Hr. Ernst da die ihm bewilligten Schwellladen nicht angebracht worden, so habe er den unter Art. 4 der Urkunde angeführten Steg nicht auf eiserne (wie die Konzession dieß verlange), sondern auf hölzerne Mittelpfeiler erstellt, indem dasselbe einzig für Fußgänger zu dienen habe. Eben deswegen fallen denn auch die Bestimmungen 5 u. 6 der Urkunde; die sich auf das Anbringen von Walzen und Triebwerken zur Handhabung dieser Schwelladen, sowie auf die letztern selbst beziehen, gänzlich dahin.
D. Nach dem Bericht des Herrn Kreisingenieur Goldschmid vom 25 Juli d. Js., kann der bestehende Zustand als zuläßig erachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Herrn Ferd. Ernst unterm 24 Wintermonat 1853 ertheilte Konzession wird in fol-  gender Weise modifizirt:
a. die unter 3 u. 5 enthaltenen Vorschriften fallen weg u. es sollen daher keinerlei Schwellbretter angebracht werden.
b. Ziffer 4 erhält folgende Fassung: „Ueber das Wuhr wird ein Steg gebaut, der auf zwei Mittelpfeiler von Holz abgesetzt werden darf u. in genügender Höhe über dem Flußbett liegen soll.“
c. Ziffer 11 soll lauten: „Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wollenspinnerei u. einer mechanischen Weberei sammt Hülfsmaschinen bewilligt.[“]
2. Als Fixpunkte, von welchen aus die Höhenlage des Wuhres jederzeit verifizirt werden kann, dienen folgende:
a. Ein am Fuß der Reben von Daniel und Kaspar Steiner von Pfungen am obern Bord der Straße 3t Klasse nach Dättlikon den Wuhrsteg gegenüber in den Felsen eingehauenes Loch, dessen Mitte um 7’61 höher liegt als die Oberkante des Wuhrfachbaumes auf rechter Seite, u. 8’05 höher als die Oberkante des Wuhrfachbaumes auf linker Seite.
b. Eine in den obersten, 32’ oberhalb des Wuhres befindlichen Pfosten der Wand des Fallengestelles beim Einlauf des Zuleitungskanales auf  linker Seite der Töß 1’,08 unter der Kopffläche jenes Pfostens u. zwar in dessen untere und der Töß zugekehrte Kante eingeschnittene Kerbe, deren Grundfläche						8’.19.
höher liegt, als die Oberkante des Wuhres auf rechter, u. 			7’.63.
höher		 “	“	 linker Seite der Töß.
3. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ernst unterm 24 Wintermonat 1853 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 177. 85 Rp. festgesetzt, welcher jeweilen am 1 März zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft bis und mit 1t März 1861 hat Herr Ernst an die Domainenkasse sofort die Summe von Frk. 880. 70 Rp. zu bezahlen.
4. Die Disp. 1, 2 u. 3 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die mehrerwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
5. Herr Ernst hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
6. Hat Herr Ernst an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Herrn Ernst unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde  durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
