Uebertrag d. Rückversicherung auf das Hôtel Fürst, Uetliberg v. d. Genfer Rückversicherungsgesellschaft in Genf auf den Phönix in Paris.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Genfer Rückversicherungsgesellschaft in Genf, bei welcher das von der Kantonalbrandassekuranzanstalt für Fr. 390,000 versicherte Gebäude, „Hôtel & Pension Fürst“ No 105 auf dem Uetliberg, Gemeinde Albisrieden, für Fr. 312,000 bis 1. Jenner 1882 rückversichert ist, hat seit dem am 4. November v. Js. stattgehabten Brande des ebenfalls bei ihr rückversichert gewesenen Gebäude „Restauration Uto Kulm“ wiederholt das Gesuch um Entlassung  von der eingangserwähnten Rückversicherung gestellt.
Obschon nun für die Kantonalbrandassekuranzanstalt keinerlei Verpflichtung vorlag, diesem Gesuche besondere Berücksichtigung zu schenken, so glaubte die Finanzdirektion doch dasselbe nicht rundweg abweisen zu müssen.
Die Erfahrungen, welche die Brandassekuranzanstalt bei Gelegenheit des Schadenfalles von Uto-Kulm [sic!] mit der Genfer Rückversicherungsgesellschaft zu machen gehabt hatte, waren nämlich wenig dazu angethan gewesen, das Vertrauen der Finanzdirektion in diese Rückversicherungsgesellschaft besonders zu befestigen. So wurde dann der Brandassekuranzkanzlei die Ermächtigung ertheilt, die Frage der Entlassung der Genfer Rückversicherungsgesellschaft dieser gegenüber einstweilen offen zu halten und sich unterdessen anderwärts, bei soliden Gesellschaften, nach einem Uebernehmer des fraglichen Risiko umzusehen.
Die in dieser Richtung unternommenen Schritte hatten nun den Erfolg, daß die französ. Gesellschaft des Phönix in Paris sich bereit erklärte, die betreffende Rückversicherung vom 1. Jenner 1880 ab für eine Dauer von sechs Jahren zu übernehmen. Die Bedingungen dieser Gesellschaft sind jedoch insoweit etwas ungünstiger, als dieselben eine Prämie von 3% p. a. fordert, während der Genfer Rückversicherungsgesellschaft eine solche von nur 21/2% zu bezahlen ist. Für die noch nicht abgelaufene Dauer des Rückversicherungsvertrages mit der Genfer Gesellschaft ist aber in dieser Beziehung eine Ausgleichung dadurch  geboten, daß letztere Gesellschaft sich verpflichtet hat, der Kantonalbrandassekuranzanstalt die Mehrprämie von 1/2% p. a. für den ganzen Rest ihrer Vertragsdauer, also bis 1. Jenner 1882, zu vergüten. Uebrigens kann der vom „Phönix“ geforderte Prämiensatz nicht als zu hoch bezeichnet werden, wenn in Betracht gezogen wird, daß die beiden schweizer. Feuerversicherungsgesellschaften „Helvetia“ und „Balôise“, welche wegen der Uebernahme dieses Risiko ebenfalls angefragt wurden, eine Prämie von 4% p. a. verlangt haben.
Anderseits aber gebührt den Vertragsbestimmungen, welche die Gesellschaft des „Phönix“ eingehen würde, ein Vorzug schon deßhalb, weil in denselben die Verpflichtungen des Rückversicherers bestimmter ausgedrückt sind, als wie dieß im Vertrage mit der Genfer Rückversicherungsgesellschaft der Fall ist, und sodann wird auch vom „Phönix“ für allfällige Streitigkeiten aus dem Vertrage der zürcherische Gerichtsstand anerkannt, was seitens der Genfer Gesellschaft nicht geschehen ist.
Die Gesellschaft des Phönix, gegründet Ao 1819 mit einem voll einbezahlten Aktienkapital von 4 Millionen Franken, gilt als eine der ersten und solidesten französ. Feuerversicherungsgesellschaften und es darf für ihre Vertrauenswürdigkeit hier wol auch angeführt werden, daß verschiedene Schweizerkantone, wie Neuenburg, St. Gallen, Solothurn & Thurgau mit dieser Ge-  sellschaft Rückversicherungsverträge abgeschlossen haben und zum Theil schon über 10 Jahre im bezüglichen Verkehre mit ihr stehen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt:
a. mit der französ. Gesellschaft des „Phönix“ in Paris, resp. mit deren hiesigem Vertreter Hrn. J. Wirz in Zürich, auf Grund des vorgelegten Polizen-Entwurfes, einen Rückversicherungsvertrag abzuschließen, und 
b. die Genfer Rückversicherungsgesellschaft in Genf, gestützt auf das mit dieser Gesellschaft getroffene vorläufige Uebereinkommen, ihrer Verpflichtungen aus dem unterm 31. Dezbr. 1876 mit der Kantonalbrandassekuranzanstalt abgeschlossenen Rückversicherungsvertrage betr. des Hôtel Fürst auf dem Uetliberg – vom 1. Jenner 1880 zu entbinden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten. 
