Felix Maag, Schneider in Oberstraß, wird mit seiner Beschwerde über die Staatsanwaldschaft wegen Nichtanhandnahme einer Klage abgewiesen.
Da Felix Maag, Schneider in Oberstraß, Nahmens seines Vaters Jacob Maag in Neerach, durch eine Zuschrift vom 21. Juny die Klage eingelegt hatte, daß die  Staatsanwaldschaft sich weigere, eine von zwey dortigen Bürgern Heinrich Albrecht und Altenberger verübte Marchenversetzung zur gerichtlichen Bestrafung einzuleiten, so ist der Regierungsrath nach Einziehung eines schriftlichen Berichtes der Staatsanwaldschaft, darüber in nähere Untersuchung eingetreten, aus welcher sich aber ergeben, daß in der fraglichen Thatsache durchaus kein Stoff zu einer Criminalklage vorhanden sey, und wird daher dem Recurrenten durch das Statthalteramt Zürich angezeigt, daß seiner Beschwerde keine Folge gegeben werden könne.
