Anerkennung des H[errn] Lieutenant J. J. Maag in Benken als Agent d. schles. Feuerversich. Ges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kasp. Schultheß u. Komp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, stellen mit Eingabe (ohne Datum) a-das Gesuch-a daß Herr Lieutenant J. J. Maag in Benken als Agent genannter Gesellschaft für den Bezirk Andelfingen anerkannt werden möchte.
B. Der Gemeindrath Benken ertheilt dem Herrn Maag ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei. – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Lieutenant J. J. Maag in  Benken als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft a-für den Bezirk Andelfingen-a anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kaspar Schultheß u. Comp. in Zürich für sich u. zu Handen des Herrn Lieutenant J. J. Maag durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
