Instruktion des hierseitigen Abgeordneten an die Conferenz betr. den Entwurf eines Concordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals und den Entwurf eines Prüfungsreglements für Aerzte, Apotheker u. Thierärzte.
Betreffend den Entwurf eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals und den  Entwurf eines Prüfungsreglements für die Aerzte, Apotheker und Thierärzte der konkordirenden Kantone, welche der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen wurden, berichtet dieselbe Folgendes: Im Allgemeinen sei der Medizinalrath, dessen Prüfung diese Entwürfe unterlegt wurden, nachdem nun durch den Entwurf eines Prüfungsreglementes die Sache eine bestimmtere Gestalt gewonnen, in derjenigen Anschauungsweise über die Bedeutung des Conkordates für den Kanton Zürich, die er in seinen frühern Gutachten ausgesprochen, neu bestärkt worden. Er könne nämlich in dem Abschluß des Conkordates resp. in dem Zutritt Zürichs zu demselben keinerlei Vortheile für den Kanton u. seine Bevölkerung erblicken. Befürwortet könnte dieser Zutritt nur aus Rücksicht auf allgemeine vaterländische Interessen werden, wenn nämlich angenommen würde, daß die Bildung der Medizinalpersonen, da wo die Anforderung an dieselben bis jetzt hinter denjenigen zurückgestanden, welche nach den Bestimmungen des Conkordates künftig an sie gestellt werden müßten, auf eine höhere Stufe gebracht u. in Folge dessen das Medizinalwesen selbst gehoben u. vervollkommet werde  und dieser Erfolg des Conkordates in mehrfacher Richtung wohlthätig auf die Entwicklung vaterländischer Zustände einwirken müßte. Von diesem Standpunkte aus könne es sich rechtfertigen, wenn die unstreitig größern Garantien, welche unsere kantonale Gesetzgebung mit Hinsicht auf den Bildungsgrad der patentirten Medizinalpersonen gegenüber dem Conkordate bietet, aufgegeben werden, jedoch nur unter einer Bedingung, nämlich unter derjenigen, daß alle Kantone der deutschen Schweiz oder doch die große Mehrzahl derselben dem Conkordate beitreten, da nur unter dieser Voraussetzung die so eben berührten günstigen Folgen für die Schweiz eintreten können. Vom Standpunkte des Bedürfnisses u. Interesses des Cantons Zürich aus erschien dem Medizinalrath der Beitritt zu dem Conkordate um so weniger wünschbar, als das Aufgeben der kantonalen Prüfungen noch einer Uebergangszeit von 6 Jahren grundsätzlich vorangestellt wird, während der Medizinalrath sich, wie er in seinem Gutachten bereits dargelegt hat, mit diesem Grundsatz nicht befreunden kann, weil die kantonalen Prüfungen nicht nur dem Candidaten weniger Opfer von Zeit u. Geld auflegen, sondern eine zuverläßigere Beurtheilung ermöglichen. Hiezu komme, daß der gegenwärtige  Moment für den Abschluß eines solchen Conkordates nicht geeignet erscheine. Von neuem sei nämlich die Frage der eidgenössischen Hochschule ernstlich auf die Bahn gebracht worden. Sollte aber die schon lang gehegte Hoffnung, eine solche Anstalt in’s Leben treten zu sehen, in Erfüllung gehen, so dürfte ein Conkordat der Art, wenn es überhaupt noch wünschbar erscheine, sich in mehrfachen Beziehungen anders gestalten. Daher dürfte es zweckmäßig sein, den Erfolg allfälliger Verhandlungen über die Frage einer eidgenössischen Hochschule in der Bundesversammlung abzuwarten, bevor ein weiterer Schritt in Sachen gethan werde.
Im Speziellen gebe der Conkordatsentwurf außer demjenigen, was über das Aufgeben der kantonalen Prüfungen gesagt wurde, nur mit Hinsicht auf die in § 2 enthaltene Bestimmung der Wahl der Prüfungskommission zu Bemerkungen Veranlaßung. Der Medizinalrath findet nämlich, daß die Bestellung einer tüchtigen Prüfungskommission nur durch Sachverständige, mit dem ausgezeichneteren Medizinalpersonal der verschiedenen Classen oder doch deren Ruf und Leistungen näher bekannten Personen möglich sei, daß die wählende Conferenz aber aus solchen Abgeordneten bestehe, dafür sei keinerlei  Gewähr vorhanden und wenn auch der eine oder andere Kanton hierauf Bedacht nehme, die übrigen aber nicht, so sei die Wahlbehörde zu so wichtigen Wahlen nicht geeignet componirt. Gerade aus demselben Grunde tragen die vorliegenden Entwürfe manche Merkmale einer unklaren und unsichern Auffassung der Sache an sich, sie seien überhaupt so beschaffen, daß, hätte sich der Medizinalrath in alle Einzelheiten einlassen wollen, er zahlreiche Abänderungen, die allerdings theilweise nur die Redaktion beschlagen, hätte beantragen müssen.
Der Medizinalrath hätte die Wahl der Prüfungskommission durch den Bundesrath jener Wahlart vorgezogen. Wenn dieser auch ebenso wenig aus Sachverständigen besteht, so sei von einer Behörde in solcher Stellung mehr Prüfung u. ein umsichtigeres Verfahren zu erwarten, als von einer Conferenz von Abgeordneten, die Wahrscheinlicherweise, weil ihrer h. Stellung sie sonst in die Bundesstadt führt, auch mit dieser Mission betraut werden, einer Conferenz, die auch um ihrer ephemären Dauer willen, keinerlei Verantwortlichkeit trägt.
Der Medizinalrath wünscht daher, daß, wenn an der vorgeschlagenen Wahlart festgehalten wird, die Conferenz doch aus sachkundigen Deputirten bestehe. 
Was die Prüfungsordnung im Besondern betreffe, so sehe der Medizinalrath von einer Menge Bestimmungen ab, deren Zweckmäßigkeit u. Ausführbarkeit ihm mindestens zweifelhaft erscheine u. beschränke sich darauf, nur das hervorzuheben, was zu wirklichen Bedenken Veranlaßung gebe. Als eine solche Bestimmung betrachte der Medizinalrath den § 10. Nach demselben finden die Prüfungen nur 2 Mal im Jahre statt. Es lasse sich hiebei die Besorgniß nicht unterdrücken, daß diese Prüfungen, deren jeder Candidat eine Reihe mündlicher, schriftlicher u. praktischer durchzumachen hat, für Examinatoren u. Examinanden ermüdend, nicht immer sehr gründlich, ja selbst, wenn der Ausdruck erlaubt ist, etwas fabrikmäßig werden betrieben werden. Auch sei zu befürchten, daß für zahlreiche Prüfungen das Material, wie z. B. die Leichen, nicht in genügender Zahl vorhanden sei u. der Ersatz, den für eine Sektion eine topographisch anatomische Darstellung bieten soll, könnte einen diesfälligen Mangel nicht ausgleichen. Größer aber ist noch das Bedenken, daß die Bestimmung von Zeit u. Ort der Prüfungen in die Hände des aus einem Präsidenten, einem Vizepräsidenten u. einem Aktuar  bestehenden Ausschusses gelegt wird, ohne irgend welche maßgebende Beschränkung.
Eine andere sehr wesentliche Bestimmung, die dem Medizinalrath nicht annehmbar erscheint, ist diejenige unter litt. b des § 33, wonach ein zur Prüfung als Thierarzt sich meldender Candidat darthun muß, daß er wenigstens 5 Semester lang eine Thierarzneischule besucht habe. Nach der Ansicht des Medizinalrathes genügen 5 Semester thierärztliche Studien durchaus nicht, das mindeste sollte[n] 6 Semester sein. Alle Thierarzneischulen fast ohne Ausnahme haben 3 bis 4 jährige Kurse, nur diejenige von Bern hat nur einen zweijährigen u. es ist wohl nur Rücksicht auf diesen Kanton bei Annahme jener Bestimmung genommen worden.
Der Medizinalrath findet ferner
die Zahl der Apotheker u. Thierärzte, welche bei den Prüfungen mitzuwirken haben (§§ 3 u. 4) zu gering und er glaubt, daß bei jeder Abtheilung der Prüfungscommission statt nur 2 Thierärzten 3 (§ 3) und bei den Prüfungen der Apotheker u. Thierärzte wenigstens je 4 Examinatoren statt nur 3 mitwirken sollen (§ 4). Im Weitern hält er den ersten Theil des § 16 nicht für hinreichend motivirt  und sieht ferner nicht ein, wie Examinatoren die betreffenden praktischen Prüfungen zu beurtheilen im Stande sein sollen, wenn sie nach § 18 bei der Prüfung selbst nicht anwesend waren. Wenigstens müßten hier die fragl. Prüfungen aufgezählt [werden]. Ebenso fände er eine Bestimmung bei § 21 angemessen, nach welcher ein Candidat nach dreimal ungenügend bestandener Prüfung nicht mehr zugelassen wäre.
Bei den Prüfungen für Apotheker sollte in § 32 Ziff. 1 die Darstellung von 2 Präparaten und zwar einem organischen und einem unorganischen verlangt werden und endlich müßten nach der Ansicht des Medizinalrathes in § 33 litt. b von den thierärztlichen Kandidaten auch Zeugnisse über das Studium des Exterieur, des Hufbeschlages und der Thierzucht gefordert werden.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Der zürcherische Abgeordnete zur Conferenz sei beauftragt:
a. Vor Allem die Erklärung abzugeben, daß der Canton Zürich nur dann beitreten werde, wenn die Kantone der deutschen Schweiz der  großen Mehrheit nach ihren Beitritt ebenfalls erklären.
b. Diejenigen Abänderungen in der Conferenz vorzuschlagen, welche dem Gutachten des Medizinalrathes entsprechen.
