Auftrag an den Policeyrath, ein Gutachten über die Pulversendung des Herrn Caspar Hirzel zum Reigel einzubringen.
Da Herr Caspar Hirzel zum Reigel allhier mit Schreiben vom 21sten d. M. über seine aus dem Aargau zurückgewiesene speditionsweise gemachte Pulversendung Auskunft gibt, und theils um Unterstützung zu Beförderung derselben an ihre Bestimmung, theils um Certificate für künftige Sendungen ansucht, so wird unter Zustellung desselben der Policeyrath eingeladen, darüber sein Gutachten einzubringen. 
