Beschluß, betreff. Duldung des heimatlosen J. A. Mayer in Rüti und seiner 3. von dem Vereine für heimatlose Kinder übernommenen Kinder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, [vom 2t. d. M] betreffend Duldung des angeblich heimatlosen Jakob Andreas Mayer in Rüti
da sich ergeben:
Nach einer erhaltenen Zuschrift der Vorsteherschaft des Vereines für Versorgung heimatloser Kinder vom 23t. v. M. theile  der Rath des Innern mit, daß auf seine Verwendung hin der Verein für Versorgung heimatloser Kinder die drei jüngsten Kinder des angeblich heimatlosen Jakob Andreas Mayer in Rüti und der verstorbenen Anna Maria Römer [mit deren Verhältnissen im übrigen der Polizeirath beschäftigt sei] Namens Joseph 10. Jahre alt, Anna Regula, getauft in Rüti 1839. und Johannes getauft in Bubikon 1844. an Kindesstatt angenommen habe, in der Meinung, daß sie ihm unbedingt überlassen seien und daß, wenn früher oder später durch staatliche Vermittlung ein Heimatrecht für dieselben erhältlich wäre, die Verpflichtung, für ein solches zu sorgen, dem Verein erlassen werde, dagegen verzichte dieser auf einen Kostenersatz von Seite des Staates.
Der künftige Aufenthaltsorts jener drei Kinder sei:
Für
Joseph Maier [sic!] – Schleinikon, Pfarre Schöfflistorf;
  “
Anna Regula Maier – Regenstorf; und
  “
Johannes Maier – Wallisellen.
Der Vater Maier habe sich zu Ueberlassung dieser drei Kinder an den Verein bereitwillig erklärt;
Ferner stelle Maier das von dem Rathe des Innern empfohle[ne] Gesuch, daß ihm selbst ein allgemeiner – für alle Gemeinden des Cantons gültiger Duldungsschein bewilligt werden möchte, da er einen genügenden Broterwerb mit Korbflechten in der Gemeinde Rüti allein nicht finden könne,
beschlossen:  
I. Sei für jedes der drei Kinder Maier ein speciell nur für den bezeichneten Aufenthaltsort gültiger Duldungsschein zu Handen der Vorsteherschaft des Vereines für heimatlose Kinder, sowie dem Vater Maier für sich ein für alle Gemeinden des Cantons gültiger Duldungsschein auszustellen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für heimatlose Kinder, sowie des Maier [unter Rükstellung des mitgetheilten Schreibens und Zustellung der Duldungsscheine] Kenntniß zu geben.
