Beschluß betreffend den Recurs des Lieutenant aus der Au in Hottingen betreffend Uebernahme einer Vogtstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des P. D. Lieutenant aus der Au, in Hottingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, Uebernahme einer Vogtstelle betreffend.
Auf das Ergebniß des Entscheides des Rathes des  Innern und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Gegen diesen Entscheid habe Lieutenant aus der Au an den Regierungsrath Recurs ergriffen, indem der §. 32. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen den Gemeindräthen bey Vogtwahlen die Anleitung ertheile, nur Cantonsbürger, nicht aber Ansäßen vorzuschlagen, und diesen Letztern das Recht gebe, eine Vogtstelle abzulehnen. Obsolet sey diese Bestimmung nicht, indem in dem Gesetze vom 20. Herbstmonath 1833, wo die Pflichten der Nichtbürger aufgezählt seyen, der Verpflichtung zur Uebernahme von Vogstellen nicht erwähnt sey. §. 20. des letzt citirten Gesetzes befreye die Nichtbürger von Lasten, die mit den Vormundschaftsverhältnißen sehr nahe verwandt seyen. Der verstorbene Glaser Baag habe noch zwey rechtliche Männer zu Vatermagen, erbfähige Verwandten, während er als Muttermage nicht erbfähig sey. Wie mit der Erbfähigkeit die Verpflichtung zur Alimentation und der Pflicht-  theil zusammenhangen, so die Verpflichtung zur Vormundschaft.
B.) Der zur Berichterstattung aufgeforderte Rath des Innern verweise lediglich auf die in seinem Beschluße aufgestellten Berücksichtigungen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn schon das Gesetz vom 18. December 1837. §. 32. von den Verpflichtungen der hiesigen Cantonsbürger zur Uebernahme von Vogtstellen spricht, dadurch die Verpflichtungen der Schweizerbürger keineswegs ausgeschloßen sind.
2.) Ueberdieß seit Erlaßung jenes Gesetzes die Verhältniße der im hiesigen niedergelaßenen Schweizer sich wesentlich geändert haben, dieselben nahmentlich durch die in der neuern Zeit erlaßenen Gesetze mit Beziehung auf die Ausübung der politischen und Erwerbsrechte den Angehörigen des eigenen Cantons völlig gleichgestellt sind
3.) Daß hieraus gefolgert werden kann, daß ihnen dagegen die entsprechenden Verpflichtungen der  Cantonsbürger ebenfalls obliegen.
4.) Daß in Anwendung dieses Grundsatzes auf den vorliegenden Fall, Recurrent sich der ihm übertragenen Vogtstelle um so viel weniger entziehen kann, als er einerseits in ganz nahen verwandtschaftlichen Verhältnißen zu den Bevormundeten steht, und anderseits keine andere Vogtstelle bekleidet, auch durch seinen vieljährigen Aufenthalt in hiesigem Canton mit den Verhältnißen deßelben hinlänglich bekannt ist.
5.) Daß im Canton Zürich viele Beyspiele vorhanden sind, daß den Bevormundeten Vögte aus andern Gemeinden verordnet worden;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Recurs des Herrn Lieutenant aus der Au abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und  die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
