Beschwerde des H[errn] Hs. [Jakob] Müller u. Cons. in Kemten [recte: Kempten] betr. d. Konz. Gesuch des H[errn] a. Präsident Gujer am Kemptnerbach.
In Sachen der Herren Hs. Jakob Müller alt Stillständer, Heinrich Müller, Küfer, Jakob Kunz, Vater & Sohn & Heinrich Weber, sämmtlich von Kempten, Gemeinde Wetzikon, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Wasserrechtsregal
hat sich ergeben:
A. Unterm 23 Heumonat d. Js hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen, es sei auf die Beschwerde des Hrn. alt Stillständer Hs. Jb. Müller & Mitbetheiligten in Kempten gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Wetzikon, betreffend Konzessionsgesuch am Kemptnerbach des Hrn. a. Präsident Gujer, Müller in Kempten, mit Rücksicht darauf, daß über die vermeintlichen privatrechtlichen Ansprüche der Rekurrenten von dem Gerichte  entschieden ist, in Folge dessen sich einzig noch Einsprachen aus öffentlichen resp. polizeilichen Rücksichten denken lassen, diese dann aber nicht von dem Bezirksrathe, sondern von den Polizeibehörden zu entscheiden sind, nicht einzutreten.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 17 Augstmonat d. Js beschweren sich nur Herr Hs. Jakob Müller a. Stillständer & Mithafte auch über diesen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil.
Es kommt hiebei in Betracht:
Beschwerden über Verfügungen der Gemeindräthe, welche die Ortspolizei betreffen, gehören allerdings nicht in den Geschäftskreis der Bezirksräthe, sondern in denjenigen der Statthalterämter (§ 23 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. f.). Es wäre indessen einfacher gewesen, wenn der Bezirksrath entweder von sich aus die Akten dem Statthalteramte zugestellt oder den Rekurrenten die Anleitung ertheilt hätte, ihre Beschwerde bei dem Statthalteramte zu erheben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Rekurrenten werden angewiesen, ihre Beschwerde über den Beschluß des Gemeindrathes  Wetzikon in erster Linie an das Statthalteramt zu richten, welches sodann, insofern es das Begehren der Rekurrenten ganz oder theilweise begründet findet, seinen diesfälligen Bericht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs des definitiven Entscheides über das Wasserrechtsbegehren eingeben wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Rekurrenten, an letztere unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beschwerdeschrift.
