Bau- & Niveaulinien f. Drahtschmidlifußweg Unterstraß.
Mit Schreiben vom 18. Mai brachte der Gemeindrath Unterstraß zur Kenntniß, daß er für den Fußweg von der Wipkingerstraße bis zum Limmatsteg beim Drahschmidli die Bezeichnung der Grenzen des öffentlichen Grundes vorgenommen und Bau- und Niveaulinien dafür aufgestellt habe, gegen welche innerhalb der gesetzlichen Frist keinerlei Einsprachen erfolgt seien. Die bezüglichen Pläne würden nun zur Genehmigung vorgelegt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die festgesetzte Bauliniendistanz des Drahschmidlifußweges beträgt 8,7 m, die Breite des öffentlichen Grundes und die Breite des Fußweges sind zu 2,7 m angenommen. 
Die Niveaulinie steigt vom Drahtschmidlisteg auf 15,5 m. Länge mit 4,5% und weiter bis zur Landstraße auf 33,8 m. Länge mit 16%.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrathe Unterstraß vorgelegten Pläne für die Bau- & Niveaulinien des Drahtschmidlifußweges von der Wipkingerstraße bis zum Limmatsteg beim Drahtschmidli wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
