Gemeindrath Thalweil. Abgewiesener Rekurs betr. Verwaltung des Gemeindgutes.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, beziehungsweise der Direktion des Innern,
betreffend Verwaltung des Gemeindguts,
ergibt sich:
A. In Folge Verfügung der Direktion des Innern beschloß der Bezirksrath Horgen: es seien die in Thalweil bestehenden Gemeindegüter „Bürger- u. Einwohnergut“ vom 1. Januar 1864 an zu vereinigen u. als einheitliches bürgerliches Gemeindgut zu verwalten.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Thalweil vom 8. Januar l. Js.: Die Ausscheidung in zwei Güter sei 1853 geschehen, nachdem das Bürgergut (Gemeindgut) in Folge Verwendung zu den öffentlichen ordentlichen Gemeindsausgaben am Stammkapital eingebüßt hatte, so daß Steuererhebungen  zur Deckung des Defizits nöthig wurden. Nun aber verweigerten die Niedergelassenen die Zahlung u. so kam der Gemeindrath auf den Gedanken, ein Einwohnergut oder eine Einwohnerkasse zu gründen, gebildet aus den Niederlassungsgebühren u. bestimmten die Ausgaben für das Polizeiwesen zur Bestreitung, während das Bürgergut die Ausgaben für die Verwaltung der Gemeinde zu bestreiten hat. Die Gemeindeversammlung erklärte sich damit einverstanden u. auch der Bezirksrath stillschweigend durch Genehmigung der Rechnungen. Rekurrent glaubt, diese Einrichtung bewege sich vollkommen innerhalb der Grenze der Verfassung und des Gemeindegesetzes; in Winterthur u. Zürich bestehen zudem ebenfalls gesonderte Güter u. Verwaltungen u. eigentliche Bürgernutzungen, wie dieß im Grund auch der ursprünglichen Bestimmung der Gemeindegüter entspreche; in Thalweil dagegen haben die Bürger keine Vortheile vor den Niedergelassenen u. darum verlange auch Niemand daselbst eine Abänderung der bisherigen Einrichtung.
C. Aus dem Lagerbuch ergibt sich:
Bestand des Gemeindgutes Thalweil  					des Einwohnergutes:
1831
Passiven
6847
;
Schuld
5382
fl.
1841
Bestand
5437
fl.;
Passiven
7087
“

1851
Passiven
15,341
fl.;
Schuld
13639
fl.
1857
Bestand
7,470
fr.
Passiven
8604
fr.
3490
fr.
1858
“
9,729
“
“
8050
“
1960
“
1859
“
12,381
“
“
8504
“
3439
“
1860
“
13,736
“
“
8604
“
3791
“
1861
“
26,281
“
“
8604
“
4650
“
D. wie fakt. D. auf Seite 312 & 313.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1 & 2. gleich wie Ziff. 1 u. 2 der Berücksichtigungen auf S. 313 & 314 mit Abänderung von „Horgen“ in „Thalweil.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-, 2 fr. Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Horgen.
