Das Obergericht zeigt an, daß es dem J. J. Peter in Trüllikon das Fähigkeitszeugniß als Geschäftsagent ertheilt habe.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 7. dieß an, es habe dem Herrn Hans [sic!] Jakob Peter, Zunftgerichtschreiber in Trüllikon, nachdem derselbe die Prüfung als Geschäftsagent bestanden habe, das Fähigkeitszeugniß ertheilt.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Peter aufgegeben, der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution für genügend erfunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Herrn Peter.
