Ueberweisung eines Gesuches des Schützenvereines schweizerischer Polytechniker um Gewährung einer Begünstigung hinsichtlich des Bezuges von Munition an die Direktion des Militärs zur Entsprechung.
Mit Zuschrift vom 19. März gelangt der Schützenverein schweizerischer Polytechniker unter Vorlage der Statuten, aus denen hervorgeht, daß in diesen Verein auch Studirende der zürcherischen Hochschule aufgenommen werden können, mit dem Ansuchen an die Direktion des Militärs, daß dem Verein, welchem von Seite des h. Bundesrathes eine Anzahl Jägergewehre zur Verfügung gestellt worden seien, hinsichtlich des Bezuges der Munition die gleiche Begünstigung wie den Jägerschießvereinen des Cantons eingeräumt werden möchte.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß bei dem Zwecke, welchen der genannte Schützenverein vor Augen hat „Uebung in der Handhabung von Waffen, als Vorschule für spätere militärische Ausbildung“ ein Entgegenkommen von Seite der Behörden des Cantons, in welchem die beiden fragl. Unterrichtsanstalten ihren Sitz haben, gerechtfertigt erscheine.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Eingangserwähnte Zuschrift wird der Direktion des Militärs mit der Einladung überwiesen, dem darin gestellten Gesuche bis auf weiteres zu entsprechen.
