Der Eidgenößische Vorort verlangt, daß die 4. Flüchtlinge Matthy, Preller, Boschis und Usiglio im Betretungsfalle arretirt und nach Bern abgeführt werden.
Durch Schreiben vom 25. d. M. berichtet die vorörtliche Behörde, es befinden sich auf dem, den Ständen mitgetheilten Verzeichniße derjenigen unruhigen Fremden, welche die Schweiz verlaßen haben, unter Ziffern 40, 41, 42., und 43. die Nahmen von 4. Individuen, Carl Matthy, Carl Preller, Felix Boschis und Angelo Usiglio. Dieselben haben aber die Befehle der Behörden umgangen und deren Verfügungen wirkungslos gemacht, indem sie seither wieder in der Schweiz gesehen worden und einige davon sich in Zürich aufhalten sollen.
Der Vorort stelle daher die Einladung, auf diese gefährlichen Individuen fahnden, solche im Betretungsfalle arretiren und der Centralpolicey in Bern zuführen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Requisitoriales hat der Regie-  rungsrath beschloßen, dem Policeyrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er auf die benannten Flüchtlinge die gehörige Policeyacht bestellen, solche im Betretungsfalle arretiren und verhören laße, und darüber wieder einen Bericht nebst Antrag einbringe.
