Nachsendung neuer Akten betr. indirekte Steuern an die kantonsräthl. Kommission.
Vermittelst Ueberweisung vom 2. August ist die Finanzdirektion eingeladen worden, dem Regierungsrath einen Antrag darüber vorzulegen, welche Dispo-  sitionen mit Bezug auf eine nachträglich eingegangene Sendung von Drucksachen aus Dänemark betr. die dortige Steuergesetzgebung getroffen werden sollten & es mag dabei wahrscheinlich die Absicht obgewaltet haben, von der Finanzdirektion überhaupt einen Vorschlag darüber zu vernehmen, was mit dem von Hrn. Gujer, Präsident der ehmaligen Ersparnißkommission des Kantonsrathes, gesammelten Material anzufangen sei.
Bekanntlich hatte jene Kommission anfänglich ein Kreditbegehren in Sachen an den Kantonsrath gestellt, welch letzterer aber am 23. Januar 1884 das Begehren an die Kommission zurückwies mit der Einladung, die Verwendung des Kredites näher zu begründen; dieser Auftrag wurde unterm 25. Februar erneuert. Am 24. März jedoch erklärte die Kommission den Rückzug ihres Begehrens, wovon am Protokoll des Kantonsrathes durch folgende Worte Notiz genommen worden ist:
„Die Kommission für die Frage betr. Einführung indirekter Steuern zieht das gestellte Kreditbegehren zurück.“
In der konstituirenden Sitzung des neubestellten Kantonsrathes wurde alsdann von einer Neubestellung dieser Kommission Umgang genommen.
Bei dieser Sachlage ist die Finanzdirektion einigermaßen in Verlegenheit, was sie dem Regie-  rungsrath beantragen soll, abgesehen davon, daß die Protokolle des Kantonsrathes uns darüber vollständig im Stiche lassen, was nun mit dem gesammten Material anzufangen sei, ist es gewiß nicht Sache des Regierungsrathes, Hrn. Gujer-Zeller, Präsidenten der Kommission, um Uebermittlung der gesammten Akten anzugehen, bezw. denselben anzufragen, wo eventuell das gesammelte Material in Empfang zu nehmen wäre & jedenfalls möchte sich die Finanzdirektion nicht der Gefahr aussetzen, das Material etwa gegen Bezahlung aufgelaufener Lokalmiethe auszulösen.
Unter diesen Umständen erscheint es der Finanzdirektion das Richtigste, wenn diese nachträgliche Sendung gleich wie die frühern an den Präsidenten dieser Kommission mittelst Missiv der Staatskanzlei zugesandt wird. Es wird dieß gleichzeitig die beste Gelegenheit für Hrn. Gujer-Zeller bieten das gesammte Material zur Disposition zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Die betreffenden Akten sind Hrn. Gujer-Zeller mit Kanzleimissiv zu übersenden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
