Gesuch des [Gottfried] Anzengruber v. Habburg k. Baiern betr. Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande.
In einer vom 1. d. Mts. datirten Eingabe stellt der in Winterthur wohnhafte und in Oet-  weil a/S. eventuell eingebürgerte Gottfried Anzengruber, Buchbinder von Habburg, K. Baiern, das Gesuch um Erstreckung der Frist zu Beibringung der Urkunde über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, indem es ihm, wie aus dem beigelegten Schreiben des königl[ichen] baier’schen Landgerichtes Habburg hervorgehe, seiner Bemühungen ungeachtet, bis jetzt nicht gelungen sei, das fragliche Dokument zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten eine Ausfertigung des Regierungsbeschlusses vom 17. September 1859 zuzustellen, damit er dieselbe bei der k. baier’schen Gesandtschaftskanzlei beglaubigen lassen, und an seine heimatliche Behörden einsenden kann, und wird demselben die für Eingabe der definitiven Entlassung angesetzte Frist bis Ende diese Monats erstreckt.
