Anzeige von dem Ankaufe von 4. Aktien der Dampfbotenaktiengesellschaft zu Lindau.
Mit Eingabe vom 20. hjs. erinnert das Postdepartement daran, es habe in Folge des von ihm gestellten Antrages einer Ermächtigung für den Ankauf von 50. Aktien der Dampfbootaktiengesellschaft zu Lindau den Auftrag erhalten sich bei dieser Gesellschaft jedoch mit nicht mehr als 4. Aktien zu betheiligen, wobei man von der Ansicht ausgegangen sei, daß in seiner Mit-  theilung, der Ankauf von 50. Aktien gewähre eine Stellvertretung, ein Irrthum gewesen sei. In Folge dieses Auftrages habe es nun 4. Aktien der Dampfbootaktiengesellschaft zu Lindau zum Curs von 245. fl. R. W. pr Aktien, betragend Frkn. 1425. Rppn. 46. angekauft und sehe sich im Falle, indem es davon in Kenntniß setze, in Bezug der Motivirung seines Antrages beizufügen, daß nach den eingezogenen Erkundigungen der Besitz einer kleinern Anzahl von Aktien zwar die Möglichkeit darbiete in den Ausschuß dieser Gesellschaft gewählt zu werden, dagegen aber der Besitz von 50. Aktien eo ipso die Berechtigung der Stellvertretung zu demselben gewähre. 
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
