Reg. v. Schwyz, Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme dort. Gefängnißsträflinge in d. hies. Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz, stellt die Anfrage, ob Zürich nicht geneigt wäre, schwere, gemeingefährliche u. Gewohnheitsverbrecher zur Verbüßung ihrer Strafe in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen, u. bejahenden Falls zu welchen Bedingungen. Die Aufsichtskommission begutachtet diese Anfrage in bejahendem Sinne
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Es sei an den Regierungsrath des Kantons Schwyz, das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen. 
