Bundesrath. Zuschr. betr. Einvernahme d. H. Weskamp in Zürich üb. d. Ableben e. Karl Borzystanski aus Lemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1869.]
Der Bundesrath übermacht auf den Wunsch der k. k. oester. Gesandtschaft behufs der Vollzugsanordnung eine Eingabe der Amalia Borzystanska in Lemberg an die dortige Statthalterin, worin auf Grund eines beigelegten Briefes von Alfons Weskamp, Generalagent der Lebensversicherungsgesellschaft in Zürich, eine amtliche Einvernahme des Weskamp über das Ableben des Vaters der Gesuchstellerin, Karl Borzystanski, ersucht wird.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt wird eingeladen, den Weskamp einzuvernehmen u. die diesfällige Verhandlungsaufnahme einzusenden.
