Einvernahmsprotokoll der Frau Heß-Lätsch in Catz-Kill i. S. Ott u. Rüegg.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. October 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückleitung eines vollzogenen Requisitorials des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Prozeßsachen Ott in Wyla c. Rüegg in Wald - Bauma,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, gemäß dem mit Ihrem geehrten Schreiben vom 30. August abhin anher vermittelten Requisitorial des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Streitsachen Ott, in Wyla, c. Rüegg in Wald - Bauma, auf diplomatischem Wege die Frau Emilie Heß geb. Lätsch, in Hillstreet - Catz Kill, New-York über den fraglichen Beweissatz einvernehmen zu lassen.
Dem schweiz. Konsulat in New-York, das vom Bundesrath mit der Angelegenheit betraut worden, ist es  gelungen, die Zeugin zu vermögen, von Catz Kill nach New-York zu kommen, wo sie in Sachen das in Beilage enthaltene Zeugniß abgelegt hat.
Herr Konsul Bertschmann habe der Deponentin Fr. 42 40 Rp. Reisekosten zu vergüten gehabt, welchen Betrag der Bundesrath nebst seinen Portiauslagen von Fr. 2 50 [incl. Frankatur] mittelst Postmandat auf uns erhoben hat.
Wir erlauben uns diese ausgelegten Fr. 44 90 bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
