Anzeige des Obergerichtes von der Entlassung des Hrn. Bezirksrichter O. Meier u. Ersatzmannes G. Bullinger in Zürich.
Mit Schreiben vom 23t. d. macht das Obergericht die Anzeige, daß Herr Othmar Meier und Herr Friedensrichter Bullinger dahier ihre Entlassung von ihren Stellen, ersterer als Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich, letzterer als Ersatzmann desselben, nachgesucht und erhalten haben.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für die beförderliche Wiederbesetzung beider Stellen durch die Bezirkswahlversammlung die nöthigen Einleitungen zu treffen.
