Bundesrath. Zuschrift betr. Gültigkeit d. Ehe d. Alexis Eropkim aus Rußland u. d. Paulina Eschmann v. Schönenberg.
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung der herwärtigen Schreibens vom 12. dies mit Zuschrift vom 29. gl. Mts. unter Rücksendung der Akten eine Erklärung der k. russischen Gesandtschaft vom 16./28. Okt., wonach die Ehe des Alexis Eropkim und der Paulina Eschmann von Schönenberg rechtsgültig ist u. in Rußland als solche anerkannt wird.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte unter Zusendung der Akten Mittheilung zu machen.
