Beschluß betr. Aufnahme d. mit Aargau abgeschl. Uebereinkunft betr. Fertigung v. Rechtsgeschäften u. s. f. in d. Amtsblatt u. die Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Abordnung für Vollziehung der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau betr. die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen vom 20./26. Mai 1865
beschließt:
Es soll diese Uebereinkunft besonders gedruckt u. in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen aufgenommen werden.
