Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Eglisau um Verkauf einer Parzelle Staatswaldung.
Betreffend das vom 26 v. M. datirte Gesuch des Gemeindrathes Eglisau um käufliche Ueberlassung der ca. 19 Juchart großen Staatswaldparzelle daselbst, genannt das Herrenholz, hat sich aus dem Berichte des Oberforstamtes vom 10 d. M. ergeben:  
A. Das Herrenholz ist im wirthschaftlichen Verbande mit den übrigen Hölzern zu Eglisau, verursacht keine besondere Försterkosten u. hat einen nicht unbedeutenden auf den ganzen Komplex wesentlich influenzirenden Flächeninhalt, so daß es keineswegs in der [recte: die] Kathegorie der veräuß[er]baren Parzellen gehört.
B. Die im laufenden Jahre angekauften 5 Juchart Holz im Laubberg sind nicht einmal ein hinreichender Ersatz für die Landverkäufe zu Embrach & die mehrfachen Abtretungen zu Straßen;
C. Nach §. 8. des Gesetzes vom 29 März 1833. betreffend die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsvermögens, kann die Veräußerung des Herrenholzes einzig in dem Falle stattfinden, wenn die Gemeinde Eglisau dem Staate eine gleiche Anzahl Jucharten Waldboden zur Arrondirung der am Laubberge sehr vereinzelnt liegenden Hölzer anzubieten vermag.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Ist dem Gemeindrathe Eglisau zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nur dann entsprochen werden, wann er einen die übrigen Theile der dortigen Staatswaldung arrondirenden Landtausch anzubieten im Stande sei.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Gemeindrathes Eglisau unter Rücksendung der Akten.
