Verordnung betr. Feuerbestattung.
Mit Zuschrift ohne Datum sucht der Leichenverbrennungsverein für Zürich und Umgebung um die Gewährung der fakultativen Feuerbestattung nach und gibt dabei folgende Aufschlüsse:
Die Frage, ob die Verbrennung von Leichen in einer allen an sie gestellten Anforderungen entsprechenden Weise technisch möglich sei, habe ihre vollständige Lösung gefunden.  Gemäß wiederholt vorgenommenen Expertisen gelinge es, durch Anwendung des Friedrich Siemen’schen Apparates die Leiche rasch und ohne Entstehung von Rauch oder Geruch mit Hinterlassung von wenig weißer Knochenasche vollständig zu verbrennen, und zwar seien die Kosten der Verbrennung geringer als diejenigen der Beerdigung.
Das neue Verfahren sei in Gotha & Mailand staatlich genehmigt & werde auf vielen Punkten Deutschlands, sowie in Oesterreich, Holland, England, Frankreich, Spanien, Dänemark, Belgien und Nordamerika angestrebt.
Der Verein Zürich bestehe aus 412 aktiven Mitgliedern und die Gemeindeversammlung der Stadt habe am 6. Jenner 1877 bei Dekretirung des Planes für den neuen Friedhof einem Projekt, in welchem ein Gebäude für Leichenverbrennung vorgesehen sei, die einstimmige Genehmigung ertheilt. Nun handle es sich um die Erlangung der noch ausstehenden regierungsräthlichen Bewilligung, damit darauf hin die Mittel zur Ausführung der nöthigen Bauten gesammelt werden können. Dabei wird die Bereitwilligkeit erklärt, in der Einrichtung und Handhabung des neuen Verfahrens allen für nothwendig erachteten polizeilichen Vorschriften sich  zu unterziehen, und es wird die Versicherung gegeben, daß vom Verein niemals irgend Jemand gezwungen werden soll, die Leiche eines seiner Angehörigen oder sich selbst nach seinem Tode verbrennen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem die technische Möglichkeit einer den aufzustellenden sanitätspolizeilichen, ökonomischen und ästhetischen Anforderung[en] entsprechenden Leichenverbrennung erwiesen ist, besteht kein öffentliches Interesse, diese Bestattungsart grundsätzlich und also auch mit Hinsicht auf diejenigen Verstorbenen zu untersagen, die im Leben das Verlangen nach derselben auf den Fall des Todes als ihren unzweideutigen letzten Willen kund gegeben haben.
2. Die Bewilligung des neuen Verfahrens steht auf Grund von § 2 litt. n des Gesetzes betreffend die öffentliche Gesundheitspflege dem Regierungsrathe zu, sie kann aber einstweilen nur je auf besonderes Ansuchen hin denjenigen Gemeinden oder Vereinen ertheilt werden, welche eine sichernde Gewähr für Benutzung der zweckmäßigsten Verbrennungsapparate bieten. Die Vereine haben außerdem, sofern sie nicht eigene Friedhöfe besitzen, sich darüber auszuweisen, daß sie hinsichtlich der Anbringung  ihrer Einrichtungen auf den öffentlichen Friedhöfen sich mit den betreffenden Gemeinden verständigt haben.
3. Von Seite des Regierungsrathes sind Vorschriften darüber zu treffen, daß, da für geraume Zukunft die Feuerbestattung noch Ausnahme bleiben wird, dieselbe nur vorgenommen werde bei nachgewiesenem entsprechendem Willen des Verstorbenen, – daß für jeden einzelnen Fall die Möglichkeit irgend eines Verdachtes auf geheime, verbrecherische That, die den Tod bewirkt habe, beseitigt werde, – daß die Feuerbestattung vollzogen werde ohne Beeinträchtigung der durch den Ritus der zugehörigen Religionsgemeinschaften begründeten Pietätsübungen, und daß da nach Gesetz und volksthümlicher Anschauung die Leichen und deren Ueberreste einer willkürlichen Privatverfügung entzogen werden sollen, die Asche jedes Feuerbestatteten in besonderer Urne während einer angemessenen Zeitdauer auf dem Friedhofe verwahrt bleibe. In letzterer Hinsicht empfiehlt sich die Vorschrift einer Dauer von 20 Jahren, welche zugleich annähernd der gesetzlichen Frist gleichkommend ist, vor deren Ablauf die Gräber erwachsener Leichen nicht wieder umgegraben werden dürfen.  
4. Alle speziellern Anordnungen können den Gemeindsbehörden überlassen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Leichenverbrennungsverein für Zürich und Umgebung ist die Vornahme fakultativer Feuerbestattung auf dem neuen Friedhofe der Stadt Zürich unter der Bedingung, daß dabei der Friedrich Siemen’sche Apparat oder irgend eine Verbesserung desselben verwendet werde, bewilligt.
II. Im einzelnen Falle soll jedoch die Feuerbestattung nur vorgenommen werden, wenn
a.
der Verstorbene handlungsfähig gewesen ist und seinen bezüglichen Willen durch eine schriftliche, amtlich beglaubigte und nicht widerrufene Erklärung kund gegeben hat.
b.
eine vom Bezirksarzt sorgfältig und in der Regel durch Sektion vorgenom[m]ene Untersuchung der Leiche zu dem sichern Ergebniß geführt hat, daß der Todesfall nicht durch verbrecherische That einer andern Person bewirkt sein könne.
III. Die Beweismittel für II a & b sind dem Stadt-  polizeipräsidenten vorzulegen, welcher daraufhin die Bewilligung zur Feuerbestattung ertheilt und für Protokollirung seiner Verfügung sowie für Aufbewahrung der Akten sorgt.
IV. Die Feuerbestattung soll so vollzogen werden, daß dadurch dem Bestattungsritus der durch den Todesfall berührten Religionsgemeinschaft kein Eintrag geschieht.
V. Die Asche jeder verbrannten Leiche soll in besonderer, deutlich bezeichneten Urne während zwanzig Jahren, vom Tage der Beisetzung an, auf dem Friedhofe verwahrt bleiben. Nach Ablauf dieser Frist steht es den nächsten Angehörigen frei, die Urne in eigene Verwahrung zu nehmen. Sofern dieselben sich nicht dafür verwenden, soll die in der Urne enthaltene Asche an geeigneter Stelle des Friedhofes der Erde übergeben werden.
VI. Die speziellern Verordnungen über das Vollziehungsverfahren sind der städtischen Polizeibehörde, beziehungsweise ihrer Verständigung mit dem petitionirenden Vereine, anheimgestellt.
VII. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, die Polizeibehörde der Stadt Zürich und den Leichenverbrennungsverein für Zürich & Umgebung. 
