Beschwerde bey dem Großherzoglich-Badischen Oberzollamte in Waldshut, betreffend die Sperrung und Gefährdung des kurzen Paßes über das Großherzoglich-Badische Gebiet durch Zollgardisten.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 8. d. Ms. einberichtet hatte, daß sich neuerdings auf der aus dem hiesigen Kanton nach Wasterkingen über Badisches Gebiet führenden Wegesstrecke Ereigniße zugetragen, indem die Badischen Zollgardisten hiesige Einwohner, welche sich dieses Weges bedient, arretirt, ihnen die Waaren, darunter auch Vieh, abgenommen, und daß es beynahe zu gefährlichen Thätlichkeiten zwischen beyden Theilen gekommen wäre, so erließ, weil der Regierungsrath nicht versammelt werden konnte, das Rathspräsidium durch Expreßen laut Mißiven ein Schreiben an das Ober-Zollamt in Waldshuth, wodurch dasselbe eingeladen wurde, die mit Arrest belegten auf einem hiesigen Markte gekauften, für Wasterkingen bestimmten Waaren freyzugeben, besonders aber  beförderliche Anordnungen zu treffen, damit durch eine angemeßene Stellung der Grenzwache der Verkehr der Gemeinde Wasterkingen mit dem hiesigen Kanton nicht mehr abgeschnitten und gefährdet, sondern der bisherige kurze Durchpaß ungestört belaßen werde, bis darüber zwischen beydseitigen Regierungen ein Einverständniß stattgefunden haben werde. 
Nach Verlesung dieses Schreibens hat der Regierungsrath solches in seinem ganzen Inhalte genehmigt und gutgeheißen.  
