Staatsbeitrag an Schulhausbau Marthalen.
In Sachen der Schulgemeinde Marthalen, betreffend Staatsbeitrag an Schulhausbau,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Marthalen hat in den Jahren 1872–1874 ein neues Schulhaus erstellt. Dasselbe umfaßt sammt Turnplatz, Garten und Ackerfeld ein Areal von ca 47,000 [Quadratfuß]. Es ist zweistöckig, enthält zwei große Lehrzimmer für die Primarschule und zwei kleinere für die Sekundarschule und die Arbeitsschule und eine Lehrerwohnung.
Die Bezirksschulpflege bezeugt, daß der Bau in jeder Beziehung den gesetzlichen Anforderungen entspreche und die Ausführung & Ausstattung der verschiedenen Räume der Gemeinde zur Ehre gereiche.
Sie unterstützt mit Zuschrift vom 15. Juni d. Js. das bei ihr unterm 9. November 1876 von der Schulpflege Marthalen anhängig gemachte Gesuch um Erwirkung eines Staatsbeitrages.  
B. Die Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr. 84,353.
Es kommt bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug:
Erlös für das alte Schullokal
Fr. 1500.
Erlös von Bauholz
 “  4100.
Ankauf des Landes
Fr. 5397.
Abrechnung des Turnplatzes
 “  1397.
 “  4000.
Gratifikation
 “  6000.
Bauplan
 “    400.
Bureaukosten
 “    100.
Verwaltung
 “    600.
 “  16,700.
Es bleibt also in Berechnung die Summe von
Fr. 67,653.
C. Die Gemeinde Marthalen hat einen Schulfond von Frk. 42,691 auf 2 Lehrer, fällt also in die 10. Klasse.
Das steuerbare Vermögen beträgt
3,585,000 Fr.
die Zahl der Haushaltungen
  315
 “      “      “   Bürger
  320
Es ergibt sich eine einfache Steuer von
4220 Fr. und es bedürfte zur Deckung der obigen
Summe eine Auflage von ca 15 pro mille.
fällt sie in die 10te Klasse, also in die 10te Durchschnittsklasse und hat demnach Anspruch auf Vergütung von 1/12 der Bausumme [1/12 v. 67,600 = 5640 Fr.].  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Marthalen erhält an die Kosten ihres neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 5600 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
