Unterstützung an den Schulhausbau der Gemeinde Leimbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Leimbach an die mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 3883. ausgeführte Erbauung eines neuen Schulhauses einen Beytrag von Frk[en]. 600. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
