Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden.
Bei der Vertheilung der außerordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden wurde in den zwei letzten Jahren diejenige Summe als außerordentlicher Beitrag zugetheilt welche – nach Abzug der Rückerstattungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrags des Ar-  menguts und des ordentlichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben – zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2‰ nothwendig war. Nach diesem Grundsatz würde sich pro 1877 der außerordentliche Staatsbeitrag auf 32,100 Fr. belaufen, weßhalb von diesem Vertheilungsmodus abgesehen werden muß, da nur ca 5000 Fr. als außerordentliche Beiträge vertheilt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Denjenigen Gemeinden, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrags des Armengutes und des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ noch nöthig ist, als außerordentlicher Beitrag zugetheilt.
Auf diese Weise würde die zu vertheilende Summe Fr. 5976 ausmachen, in welcher Summe inbegriffen sind:
1.
500 Fr. an die Bezirksarmenanstalt Kappel.
2.
669 Fr. an die Gemeinde Adlisweil, welche als neue Armengemeinde von Kilchberg getrennt wurde, jedoch im ersten Jahr noch keine Steuer erhoben hat.
Von dem Armenausgabenüberschuß wurde der Betrag der nicht erhobenen Steuer von 1 1/2‰ in Abzug gebracht & nur an den Rest der zur Reduktion der Steuer auf 2‰ nöthige Beitrag ertheilt.  
II. Bei dem Anlaß wird die Direktion des Innern eingeladen, das Regulativ betr. die Vertheilung der außerordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden so rechtzeitig einer Revision zu unterziehen, daß das neue Regulativ der nächstjährigen Vertheilung zu Grunde gelegt werden kann.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
