Petition betreffend die Fortsetzung der Seestraße durch Feldbach.
Mit Eingabe vom 24. d. M. kommen Hr. H. Hürlimann zum Rosenberg in Feldbach und zwei andere dortige Einwohner dafür ein, daß betreffend die Richtung der Seestraße daselbst nach dem Rücktritte der Regierung von St. Gallen nunmehr keine Abänderung der bereits auf diesen Fall hin gefaßten Beschlüße eintreten möchte. 
Der Regierungsrath hat hierauf auf den von dem Tit. Präsidium des Straßendepartementes erstatteten Bericht, daß entgegen dem Beschluße vom 13. v. M. noch Bedenken vorwalten, den Bau der Straße durch Feldbach zu vollziehen, beschlossen, es sei das Strassendepartement [unter Ueberweisung fraglicher Petition] eingeladen, hierüber dem Regierungsrath binnen kurzer Zeit Bericht zu erstatten.
