Bericht des Rathes des Innern, betreff. das Gesuch des Viktor Borrer von Feldi: seßh. in Arlesheim, C. Baselland, um Verwendung bei der dort. Regierung wegen Wegweisung.
Mit Weisung vom 9t. d. berichtet der Rath des Innern, betreffend das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Baselland über die dortige Wegweisung des in Arlesheim seßhaft gewesenen Viktor Borrer von Feldi, hiesigen Cantons, Nachfolgendes. Die Regierung von Baselland theile mit, daß Borrer sein Auskommen in Arlesheim als After Advokat gesucht und als solcher für Jakob Löliger von Münchenstein Geschäfte gemacht habe. Nachdem er deßhalb eine Forderung von 52. Franken an Letztere erworben, hievon 10. Franken auf Abschlag erhalten und den Rest seiner Forderung von 42. Franken an Hauszins statt an Jakob Fryler  in Arlesheim cedirt habe, habe er sich dennoch herausgenommen, von Löliger diesen Rest seiner Forderung an sich bezahlen zu lassen und letztern hiefür zu quitiren.
Wenn nun auch Fryler schließlich nicht zu Schaden gekommen, in dem Borrer sich für die hinterrüks bezogene Summe gegen denselben als schuldig bekannt habe, so sei doch dieß Benehmen Beweises genug, daß Borrer das zu seinem Berufe nöthige Vertrauen nicht verdiene und, da er überdieß keinen andern rechtmäßigen Erwerb besitze und von Hause aus eines guten Leumdens ermangle, nicht geduldet werden könne. Auf diese Antwort der Regierung von Baselland hin, sehe sich der Rath des Innern veranlaßt, darauf anzutragen, daß bei diesen Verhältnissen und vorzüglich da Baselland dem Niederlassungskonkordate nicht beigetreten sei, eine weitere Interession für Borrer bei der dortigen Regierung nicht statt finden möge.
In Genehmigung dieses Antrages wurde beschlossen;
es sei hievon, da der gegenwärtige Aufenthalt des Borrer nicht bekannt sei, einfach zu Protokoll Vormerkung zu nehmen. 
