Zuschrift der Regierung von Schaffhausen betreffend Gefährdung der Rheinschifffahrt bey Eglisau.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Schaffhausen, womit dieselbe um Abhülfe der durch einen Erdschlipf gegenüber der Schiffmühle in Eglisau entstandenen Gefährdung der Rheinschiffahrt ansucht, wird dem Waßerbau-Departement zur Untersuchung und Berichterstattung überwiesen, auch das Statthalteramt Bülach eingeladen, mit Beförderung an das Waßerbau-Departement zu referiren.
