Erhöhung d. Kredites für Besoldung d. Knechtes an d. Kantonapotheke.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
A. Durch Zuschrift vom 19. Juni l. Js. stellt Hr. Kantonsapotheker Escher das Gesuch, es möchte ihm zur Erhöhung des Jahrlohnes seines Stößers, dessen Stelle seit 30 Jahren mit 400 alten = 584 neuen Frk. fix besoldet worden sei, anstatt dieser Fr. 584 ein Kredit von Fr. 900 bis 1000 be-  willigt werden.
Zur Begründung des Gesuches führ er an, daß seit der Zeit, in welcher die fragliche Besoldung fixirt worden sei, die Kosten zur Bestreitung der nothwendigsten Lebensbedürfnisse nahezu auf’s Doppelte gestiegen seien, so daß jetzt ein Tischort für einen ordentlichen Arbeiter unter 10–10 1/2 Fr. per Woche nicht mehr zu finden sei. In andern Apotheken erhalte ein Stößer wenigstens Fr. 300 Jahrlohn nebst völlig freier Station u. halte es deshalb schwer für die Kantonsapotheke einen tüchtigen Stößer zu bekommen, da dieselben ohnedieß sehr gesucht, des bessern Lohnes wegen in andern Apotheken eintreten oder von Konkurrenten durch Ueberbietung der Kantonsapotheke abgejagt werden.
B. Laut der Staatsrechnung von 1871 sind die Besoldungsverhältnisse der Kantonsapotheke folgende:
Es bezieht der Kantonsapotheker gemäß dem alten Reglement vom 29. August 1835, § 13 eine fixe Besoldung von Fr. 1600 a. W. nebst Fr. 240 alte Franken Hauszinsentschädigung = Fr. 2684. n. W. – Ihm steht nach § 9 des Reglements die Anstellung eines Gehülfen auf eigene Kosten u. unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Aufsichtsbehörde frei. Dagegen ist er für die Einstellung eines Knechtes in der Apotheke verpflichtet, wofür er eine Zulage von Fr. 400 a. W. oder Fr. 584 n. W. erhält. Im Oktober 1845 wurde die Anstellung  eines 2. Gehülfen auf Staatskosten bewilligt u. hiefür ein Kredit von fl. 250 = 584 Fr. n. W. festgesetzt. Jeder Gehülfe erhält von Seite des Spitals Fr. 400 als Entschädigung für Verköstigung, die sie früher in Natura vom Spital bezogen. Der Stößer hat sich aus seinem Jahrlohn selbst zu verköstigen.
Mithin wurde bis dato für Besoldungen an der Kantonsapotheke ausgegeben zusammen
Fr.
3852 –.
das Büdget enthält hiefür einen Kredit von
“
4000 –.
Es resultirt somit noch eine Verfügungssumme von
Fr.
 148 –.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens ist der Ansicht, daß mit Rücksicht auf die angeführten Gründe Fr. 900 fix als Jahrlohn für einen tüchtigen Stößer, welchen die Kantonsapotheke unbedingt haben müsse, eine den Zeitverhältnissen u. den Umständen angemessene Bezahlung sei u. befürwortet deshalb die gewünschte Lohnerhöhung, resp. die Ertheilung des über das Büdget hinausgehenden Mehrkredites im Betrage von Fr. 200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Für die Besoldung des Knechtes an der Kantonsapotheke wird der bisherige Kredit von Fr. 584 auf Frk. 900 erhöht u. für das laufende Jahr zum Tit. VII. c A. b. 6 Kant. Apoth. Besoldungen das Büdget ein Nachtrags-  kredit von Fr. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
