Bericht des Kriegsrathes betr. Maßregeln zu Inventarisirung Aufbewahrung u. Ueberwachung des den Flüchtlingen abgenommenen Kriegsmaterials.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Weisung des Kriegsrathes, worin derselbe um Ermächtigung nachsucht:
1. Für den Wachtdienst 1. Comp. Auszüger Infanterie nach Zürich;
2. zum gleichen Zweck 1/2 Comp. Auszüger Infanterie nach Winterthur;
3. ein Detaschement von 1. Artillerieoffizier und 24. Tränsoldanten behufs der Ueberwachung der Pferdeställe nach Zürich und  
4. ein genüngendes Detaschement der Parkkompagnie zur Aushülfe für das Zeugamt beim Transport und der Unterbringung der den badischen Truppen abgenommenen Munition einzuberufen und 
5. Herrn Stabsmajor Ott mit der Leitung alles dessen, was in der Flüchtlingsangelegenheit militärischer Seits geschehen müße beauftragen zu dürfen;
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe mithzutheilen der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, in diese Anträge weiter einzutreten, da der Kriegsrath durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12ten dieß beauftragt und bevollmächtigt worden sei, behufs Inventarisirung, Aufbewahrung und Ueberwachung des den Flüchtlingen abgenommenen Kriegsmaterials, sowie behufs Ueberwachung der Flüchtlinge in den Depots u. s. f. alles Erforderliche anzuordnen.  
