Ernennung des Hauptmanns der Auszüger-Pontonierkompagnie[,] zweier Hauptleute b[ei] den Auszüger Scharfschützen & eines Hauptmanns d[er] Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion des Militärs zum Hauptmann der Auszüger-Pontonierkompagnie ernannt:
Herrn Oberlieutenant Friedrich Ulrich von Zürich;
ferner zu Hauptleuten bei den Auszügerschar[f]schützen:
die Herren Oberlieutenants Erich von Benzel-Sternau in Erlenbach, & Rudolf Wunderli von Meilen;
endlich zu einem Hauptmann bei der Auszügerinfanterie:
Herrn Oberlieutenant Konrad Bachofen von Goßau in Zürich, Aidemajor.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
