Abänderung d. § 40.2 u. § 25 des Gemeindegesetzes.
Vom 25. Januar.
XV. Betreffend Initiativbegehren um Abänderung von § 40.2 und § 25 des Gemeindegesetzes, lautend:
Der Kantonsrath – nach Einsichtnahme von einem Antrage des Regierungsrathes und einem solchen der  verordneten Kommission – beschließt:
I. Das vom Gemeindrathe Bülach im Namen von mehr als 5000 Stimmberechtigten eingereichte Initiativbegehren betreffend:
1. Abänderung des § 40, Abs. 2 des Gemeindegesetzes in dem Sinne, daß Schweizerbürger das Stimmrecht in Gemeindeangelegenheiten erst nach einem dreimonatlichen Aufenthalte erlangen, auch wenn sie dasselbe schon früher in einer Gemeinde des Kantons ausgeübt haben, und
2. Aufhebung des Rechtes auf unentgeltliche Einbürgerung nach zehn Jahren – wird in ablehnendem Sinne begutachtet, der Reg. Rath wird jedoch eingeladen;
a. die schon früher angeregte Revision des Gesetzes betr. das Armenwesen mit möglichster Beförderung an die Hand zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1881/0131]
