Kirchgnde Sternenberg. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. Wunderli z. Pfr. das. u. Rek. gegen dies. Wahl.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1871.]
Der vom Statthalteramt Pfäffikon eingesandte Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Sternenberg getroffene Berufungswahl des Hrn. Pfarrverweser Wunderli von Außersihl, zu ih-  rem Pfarrer, ferner der beigelegte Rekurs des Hrn. Bezirksrichter Graf gegen diese Wahl u. die Rekursbeantwortung der Kirchgemeindsvorsteherschaft werden gemäß § 48 lemma 3 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. dem Bezirksrathe Pfäffikon zur erstinstanzlichen Entscheidung überwiesen.
