Genehmigung des Verkaufes des Haselholzes bei Dürnten.
Die Finanzdirektion berichtet, bei den vom Oberforstamte auftragsgemäß veranstalteten Privatunterhandlungen mit den beiden Meistbietern auf das 4 3/4 Juch: 9190 [Quadtratfuß] n. M. enthaltende Haselholz bei Dürnten, nämlich mit den Herren Joh. Heinrich Müller in Guldistand u. J. Heß in Tann, sei der Letztere mit einem Nachgebot von Frk. 4,350 Meistbieter geblieben, u. eine weitere Steigerung des Kaufpreises nun nicht mehr zu erwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Der Verkauf des Haselholzes bei Dürnten an Herrn J. Heß in Tann um die Summe von fcs. 4,350 wird genehmigt.
II. Die im Gantberichte enthaltenen Zahlungsbedingungen werden dahin abgeändert, daß von Hrn. Heß eine sofortige Abschlagszahlung von Frk. 1000 u. auf Mai 1859 eine weitere von mindestens Frk. 1000 angenommen wird.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
