Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Balthasar] Luchsinger v. Nitfurn in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
3. Mai 1867.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mittelst Zuschrift vom 26. / 29. April das Gesuch um Aufnahme des an chronischer Hüftgelenkentzündung leidenden Balthasar Luchsinger von Nitfurn in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte sofortiger Entlassung desselben, wenn er für unheilbar erklärt werden müßte oder das Uebel derart sei, daß eine Verpflegung auf dem Land außerhalb des Spitals zweckmäßiger erscheine. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschließt:
Die Aufnahme des Balthasar Luchsinger wird mit dem von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege beziehungsweise der Krankenaufnahmskommission gemachten Vorbehalte bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
