Frau Bürkli geschied. Gujer in Zürich, abgewies. Rek. betr. Verweigerung d. Niederlassung.
In Sachen
der Frau Bürkli geschied. Gujer von Schwerzenbach, wohnhaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. August d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurentin [sic!] als unbegrün-  det abgewiesen und der Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt, sowie der Rekurrentin die Kosten auferlegt.
E. Hiegegen rekurrirt Frau Bürkli geschied. Gujer mit Eingabe vom 6. Sept. an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung der Beschlüsse des Stadt- und Bezirksrathes indem sie zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen anführt.
Den Vorwurf, daß sie Dirnen beherberge und Kuppelei treibe, müsse sie entschieden bestreiten; sie berufe sich für ihren ordentlichen Lebenswandel auf die eingelegten Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Oberstraß, des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen aus den Jahren 1868, 1870 und 1871, sowie auf zwei mit Namen benannte Nachbarn; die Aussagen des Waibels Tanner seien aus der Luft gegriffen, er sei dafür, daß er jenes Mal in ihre Wohnung gekommen, die Zimmer durchsucht und sie – die Rekurrentin – beschimpft habe, vom Kreisgerichte Zürich bestraft worden; seither sei er ihr noch feindseliger  geworden. Das Zeugniß des Kondukteurs Häuserman gelte auch nichts u. s. f.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 18. September bestätigt der Stadtrath Zürich die von ihm schon vor erster Instanz vorgebrachten Thatsachen und fügt derselben bei:
Letztes Frühjahr sei der Ehemann der Rekurrentin, Schneider Gujer, wiederholt vor der Stadtpolizei erschienen und habe sich beschwert, daß seine Frau mit Schneider Moor in einem Konkubinatsverhältnisse lebe, was auch von anderer Seite her bestätigt worden sei.
Zu Anfang des Jahres 1872 sei es dem Polizeiadjunkten Homberger ganz ähnlich ergangen wie einige Monate später dem Waibel Tanner; während er an der Schlossergasse in die Wohnung der Rekurrentin zu kommen gesucht habe, um einen Mann & eine Dirne anzuhalten, sei das Paar auf der Seite gegen die Frankengasse aus dem Hause hinausgelassen worden.
Im April 1872 sei der Stadtpolizei von einem Mann angezeigt worden, daß er in der Wohnung der Rekurrentin von einer Dirne, Maria Kundert von Glarus, welche daselbst ein Zimmer gemiethet hatte, syphilitisch angesteckt worden sei; die Kundert sei dann von der Stadtpolizei dem Statthalteramte zugeführt worden.  
Daß Josephine Nemete von Lyon bei der Rekurrentin gewerbsmäßige Unzucht getrieben habe, gehe aus dem in letzter Zeit erlassenen Rekursalentscheide des Regierungsrathes in Sachen dieser Person hervor.
Nach der beigelegten, von 7 Nachbarn der Rekurrentin unterzeichneten Erklärung haben dieselben Wahrnehmungen gemacht, welche keinen Zweifel übrig lassen, daß Rekurrentin einen sittenpolizeiwidrigen Einzug von Manns- & Weibspersonen halte.
Endlich sei die ebenfalls beigelegte, am 17. Sept. d. Js. vor Statthalteramt Zürich gemachte Deposition eines Joh. Baptist Reiser von Bruchsaal, welchen die Rekurrentin zur Heirat mit ihr habe verleiten wollen, ganz geeignet, hinlängliches Licht über die Aufführung der Rekurrentin zu verbreiten.
Auf Grund aller dieser Thatsachen ersucht der Stadtrath um Abweisung der Rekurrentin.
G. Mit Zuschrift vom 6. dies beantragt auch der Bezirksrath Zürich die Aufrechterhaltung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Stadtrathes Zürich durch welche unzweifelhaft der die öffentliche Sittlichkeit gefährdende Lebenswan-  del der Rekurrentin und somit auch das Recht, derselben die Niederlassung zu verweigern [Art. 14 der kantonalen Verfassung vom 18. April 1869] nachgewiesen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Rekurrentin wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
