Bundesrath, Zuschrift betreffend die Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Singen–Kreuzlingen.

[Präs. Verfügungen vom 20. Februar.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts, betr. Befürwortung des Conzessionsgesuches des Eisenbahncomité Winterthur–Singen–Kreuzlingen bei der großh. Badischen Regierung, mit Zuschrift vom 16. d. Mts, daß er dem Gesuche entsprochen sich genannter Regierung gegenüber bereit erklärt habe, über das Nähere in Conferenzverhandlungen einzutreten.
Diese Zuschrift geht an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zu den Akten.
