Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. Zufahrtsstraßen z. Eisenbahn Effretikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
26. November 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 16.  Wintermonat beschlossen habe:
1. den von der Bahngesellschaft vorgelegten Plänen für die Zufahrtsstraßen der Stationen Hinweil, Kempten-Wetzikon & Illnau,
2. dem Entwurf der Bahngesellschaft für die Zufahrt zur Station Fehraltorf,
die Genehmigung zu ertheilen, und fügt die Bedingungen bei, unter welchen dieses geschehen, sowie die Gründe, welche den Bundesrath bei Nichtberücksichtigung einiger vom Regierungsrathe gestellten Begehren geleitet haben rücksichtlich der Zufahrten zu den Stationen in Fehraltorf und Illnau.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
