Patentirung d. Herren Denzler & Näf als Kantonsprokuratoren.
Der Regierungsrath [hat], nach Einsicht:
1., einer vom 11 d. datirten Zuschrift des Herrn Karl Sigmund Denzler von Eglisau;
2., einer solchen von Hrn. Dr. Heinrich Näf von Winterthur vom nämlichen Tage,
– worin die Petenten unter Beilegung von Fähigkeitszeugnissen des Obergerichtes um Patentirung als Kantonsprokuratoren nachsuchen;
3., Der Erklärung der Finanzdirektion u. des Staatskassiers, daß die Kautionen genehmigt u. die Patentgebühren bezahlt worden seien,
beschlossen:  
I., Seien den Herren Denzler & Näf Prokuratorenpatente zuzustellen.
II., Sei die Patentirung dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. h. T.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
