Vollziehung des Gesetzes über die ärztliche Besorgung der Cantonalkrankenanstalten.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 20. d. M. gegebenen Gesetzes, betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten, hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung beschloßen: 
1.) Dieses Gesetz ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2.) Dasselbe wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe, dem Gesundheitsrathe, der Spitalpflege und der Commißion für die Clinischen Anstalten, und zwar der Letztern mit dem Auftrage zugestellt, dem Regierungsrathe ihr Gutachten über die zu diesem Zwecke im Spitale weiter erforderlichen Einrichtungen zu hinterbringen.
