Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt. Es ergeben sich  dabei folgende Abänderungen:
§ 40 lemma 4 soll es statt „unter keinen Umständen u. s. w.“ heißen: „in der Regel den vierten Theil des Betrages nicht übersteigen.“
Sodann wird dieser § in 2 § § abgetheilt, sodaß mit lemma 5 „In politischen Gemeinden u. s. f.“ ein neuer § beginnt.
Betreffend den § 42 wird einen neue Redaktion, welche sich auch auf den neuen § 40 b. erstreckt, auf den Kanzleitisch gelegt.
§ 43 wird der Schlußsatz: „welcher in den Kantonalarmenfond fällt“ gestrichen.
§ 45 soll es am Schlusse statt: „der Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen“ heißen: „der gesetzlichen Bestimmungen.“
§ 46 lemma 2 wird im zweiten Satze nach „derselbe“ eingeschaltet: „aus privatrechtlichen Gründen.“
