Rekursbeschluß in Sachen des Hern. Oberstlieut. Staub v. Horgen, betreff. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern,
in Sachen des Herrn Oberstlieutnant J. J. Staub von Horgen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 1t. l. M. betreffend Wahlablehnung,
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, und mit dem Zusatze
C. Unter’m 1t. Sept. l. J. sei Rekurrent vom Bezirksrathe Horgen abgewiesen und in die Kosten verfällt worden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Staub unter’m 13t. Sept. an den Regierungsrath und stütze sich dabei im Wesentlichen außer den schon vor Bezirksrath aufgeführten, auf folgende Gründe:
1.) seien seine Berufungsgeschäfte solcher Natur, daß dieselben  alle seine Zeit in Anspruch nehmen, und ihm weniger als irgend andere Berufsgeschäfte gestatten, zeitraubende öffentliche Stellen zu übernehmen.
2.) Glaube Rekurrent den §. 4. der Verfaßung, welcher die Religionsfreiheit gewährleiste, in Anspruch nehmen zu müßen, da ein Gemeindrathsmitglied zu kirchlichen Diensten in Anspruch genommen werden könne, Rekurrent aber aus der Staatskirche ausgetreten sei, und sich durchaus nicht entschließen könne, an kirchlichen Handlungen Theil zu nehmen welche mit seinem Glauben im Wiederspruch stünden.
in Erwägung:
1.) Daß als wesentlicher Grund der Wahlablehnung von Seite des Rekurrenten die Störung vielfacher und wichtiger Berufsgeschäfte aufgestellt wird.
2.) Daß nun aber dieser Grund nicht genügen kann, eine Wahl abzulehnen, weil derselbe in mehr oder mindern Maaße fast bei allen Bürgern eintritt, wie die zahlreichen Rekurse beweisen, und weil es unmöglich wäre, grundsätzlich zu verfahren, wenn man auf das größere oder kleinere Maaß dieser Störung eintreten, und eine Grenze festsetzen wollte bei der großen Verschiedenheit der Berufsverhältniße.
3.) daß überdieß durch eine vernünftige Auswahl der Sitzungszeit und gehörige Vertheilung der Geschäfte der nachtheilige Einfluß eines solchen Amtes auf den Privatberuf ganz wesentlich gemildert werden  kann;
4.) Daß wenn Rekurrent sich im fernern auf frühere Aemter beruft, dieses ebenfalls nicht Stich hält, da nach §. 91. der Verfaßung nur eine unmittelbar folgende zweite Amtsdauer abgelehnt werden kann;
5.) Daß endlich die im Rekurse erwähnte religiöse Überzeugung kein Hinderniß sein kann, in dem es sich von selbst versteht, daß der Rekurrent nicht zu kirchlichen Diensten angehalten werden könnte, welche mit jener Ueberzeugung unvertragsam sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen, so wie dem Rekurrenten, letztern unter Anlage der von ihm eingelegten Aktenstüke und durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
