Bundesrath. Bericht üb. den Aufenthalt des Dr Robert Homain, Ehemann der in Neu-York verstorb. Frau Anna Thomann geb. Maurer.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 19. dieß erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 22. Oktober l. Js., daß laut Bericht des Konsuls in New-York Dr Robert Thomain gegenwärtig als Chirurg bei einem Vereinigten-Staaten-Regimente in Dienst stehe und vom Konsulate angemessen verständigt worden sei; sobald nun die beiden Zeugnisse über den Tod seiner Frau und das Leben des Kindes beim Bundesrathe eingehen, werde derselbe sie sofort dem Regierungsrathe zustellen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem bevollmächtigten Sachwalter der verstorbenen Frau Anna Thomain geb. Maurer, Hrn. Christoph Ritter, Kanzlist der Staatsanwaltschaft in Zürich, Mittheilung zu machen.
