Wahl des Hrn. [Hartmann] Keller v. Glattfelden z. Statthalter d. Bez. Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Bülach, wonach von derselben unterm 23. dieß für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.) Herr Statthalter Hartmann Keller v. Glattfelden,
2.)     “   Bezirksrath Dr Karl Aug. Unholz v. Embrach,
3.)     “   Bezirksrichter J. J. Sträßler von Eglisau;
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet,
zum Statthalter des Bezirkes Bülach neuerdings
gewählt:
Herrn Hartmann Keller von Glattfelden,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes vom 9. April 1856 betreffend die Bezirkswahlversammlungen &. s. w. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution Herrn Statthalter Keller sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution  durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
