Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des R. Braunschweig.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 31 Juli 1852.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 30 dss mit, sie habe beschlossen, es sei Raphael Braunschweig durch das Bezirksamt Zurzach sofort zu verhaften oder im Falle der Entweichung auszuschreiben & sowie er betreten werde, der hiesigen Polizei auszuliefern.
Hievon wird der Direktion der Polizei & unter Rücksendung der Akten dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben.
