Rekurs Schlatter, Otelfingen betr. Adoption.
In Sachen des Hrn. Hauptmann Schlatter, in Otelfingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei,
betr. Verweigerung zur Adoption seiner Stieftochter,
hat sich ergeben:
A. Herr Schlatter stellte nach Abweisung seines frühern gleichen Gesuches unterm 28. Okt. 1885 beim Gemeindrath Otelfingen neuerdings das Gesuch um Bewilligung zur Adoption seiner Stieftochter Barbara Glättli von Oberurdorf u. unterstütze dasselbe durch ein Zeugniß von 10 Personen, welches besagte: Barbara Glättli habe sich von ihrem 4. Alters-  jahre an alljährlich längere Zeit beim Petenten aufgehalten; seit ihrem 12. Altersjahre seien ihre Aufenthalte bei demselben häufiger u. von längerer Dauer gewesen. Dieselbe sei vom Petenten wie ein eigenes Kind betrachtet u. behandelt worden; nicht nur sei ihr dort immer eine gute u. liebevolle Pflege zu Theil geworden, sondern Schlatter habe ihr auch jeweilen Kleider angeschafft u. habe zwischen diesen Personen ein freundliches, gegenseitige Anhänglichkeit bekundendes Verhältniß existirt. Seit der Verheiratung des Petenten mit seiner zweiten Frau [1884] halte sich Barbara Glättli beständig in seiner Haushaltung auf u. werde von Schlatter als seine eigene Tochter angesehen u. in jeder Beziehung als solche behandelt.
Der Gemeindrath Otelfingen seinerseits berichtet dem Bezirksrath, daß er von den in § 237 des privatrechtl. Gesetzbuches geforderten Aufmerksamkeit u. Pflege des Petenten gegenüber Barbara Glättli nichts wisse u. bemerkte, daß dem Gesuche die gemeindräthliche Bewilligung nicht ertheilt werden könne.
Daraufhin übermittelte der Bezirksrath der Justizdirektion das Gesuch mit seinem ablehnenden Gutachten u. es verweigerte letztere die Bewilligung mit der Begründung: Nach der Erklärung des Gemeindrathes Otelfingen, welche das er-  wähnte Privatzeugniß nicht zu entkräften vermöge, könne nicht angenommen werden, daß der Petent in der That während vollen 6 Jahren gegenüber Barbara Glättli eine solche persönliche Aufmerksamkeit u. Pflege aufgewendet habe, welche Gewähr dafür biete, daß eine ernstliche sittliche Begründung des neuen Familienverhältnisses zu erwarten sei.
B. Hiegegen rekurirt nun Ns. des Hrn. Schlatter Advokat Notz an den Regierungsrath & ersucht, die Behörde möchte unter üblichen Folgen diese Verfügung aufheben u. der von Hrn. Schlatter beabsichtigten Adoption seiner Stieftochter Barbara Glättli die Genehmigung ertheilen.
Die Argumentation sei entschieden nicht zutreffend. Der Gemeindrath Otelfingen habe sich lediglich dahin ausgesprochen, daß er von der durch das Gesetz geforderten Aufmerksamkeit u. Pflege des Schlatter gegenüber Barbara Glättli nichts wisse. Mit Nichtwissen könne nun eine behauptete u. durch 10 Personen bewiesene Thatsache gewiß nicht einfach negirt werden. Diejenigen Personen, welche das Zeugniß unterschrieben kennen die Verhältnisse genau u. seien in der Lage, über den Verkehr zwischen Schlatter u. Barbara Glättli bestimmte Auskunft zu geben. Die Mitglieder des Gemeindrathes Otelfingen dagegen haben keine Veranlaßung gehabt sich  um diese Personen speziell zu bekümmern. Wenn dieselben Thatsachen, welche für die Entscheidung in vorliegendem Falle von Bedeutung seien, nicht kennen, so sei es eben Sachen des Gesuchstellers solche zu beweisen u. es gehe nicht an, die erbrachten Beweise damit zu beseitigen, daß man sage, man wisse von den darin enthaltenen Angaben nichts. Allgemeines Prinzip sei doch, daß Behörden, die irgend welche Rechtsverhältnisse zu behandeln haben, Beweise abnehmen u. würdigen. Das müsse auch im vorliegenden Falle geschehen. Die erbrachten Beweise müssen berücksichtigt werden u. es dürfe nicht auf das Nichtwissen des Gemeindrathes abgestellt werden, um so weniger als derselbe nicht behaupte u. nicht darthue, daß die Depositionen der angerufenen 10 Zeugen unrichtig oder unwahr seien. Dasjenige was diese Zeugen bestätigen genüge, um das in § 237 des privatrechtl. Gesetzbuches für die Adoption vorgeschriebene Requisit als vorhanden zu betrachten.
Bei diese Sachlage rechtfertige es sich, der von Schlatter beabsichtigten Adoption nicht entgegenzutreten, sondern sie zu bewilligen.
C. Die Justiz- & Polizeidirektion verweist in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf die Akten u. auf eine von ihr eingeholte Vernehmlassung des  Gemeindrathes Otelfingen vom 20. April 1886 welche dahin lautet, daß der Rekurrent die mehrerwähnte Erklärung des Gemeindrathes unrichtig auffasse. Wenn, wie im Zeugniß angegeben die Barbara Glättli alljährlich längere Zeit im Hause Schlatters sich aufgehalten hätte, so hätten doch gewiß jeweilen Aufenthaltskarten abgegeben werden müssen, sie hätte gelegentlich die dortigen Schulen besuchen müssen u. s. w. Von allem dem sei gar nichts geschehen. Es sei der Gemeindrath der bestimmten Ueberzeugung, daß ein Verhältniß wie es vom Gesetze gefordert werde, nie bestanden habe.
Es kommt in Betracht:
Wie die Justiz- u. Polizeidirektion mit Recht hervorhebt, verlangt das Gesetz Gewähren dafür, daß das durch die Adoption begründete neue Familienverhältniß in der That auch auf ernsten sittlichen Grundlagen beruhe u. dauernden Bestandes sich zu erfreuen habe. Diese Gewähr soll dann als vorhanden angenommen werden wenn der Wahlvater dem zu adoptirenden Kinde während wenigstens 6 Jahren die im mehrerwähnten § 237 näher bezeichnete persönliche Aufmerksamkeit zugewendet hat.
Verschiedenen Personen wollen nun allerdings wissen, daß die Barb. Glättli sich von ihrem 4. Altersjahre an alljährlich längere Zeit u. seit ihrem 12. Jahre  noch häufiger u. länger im Hause des Rekurrenten aufgehalten u. da eine liebevolle Pflege erhalten habe; ferner daß seit 1884, dem Zeitpunkt der Verehelichung des Rekurrenten mit der Barbara Glättli, der Mutter des fraglichen Kindes letzteres sich beständig in dessen Haushaltung aufgehalten habe.
Diese Verhältnisse reichen aber nicht hin die eingangserwähnten Annahmen zu rechtfertigen. Abgesehen von der letzten Zeit kommen nur zeitweilige mehr oder weniger häufige Besuche in Betracht. Von welcher Bedeutung die Anschaffung von Kleidern sei, läßt sich beim Mangel näherer Angaben nicht bestimmen. Da das Kind erst nur eine verhältnißmäßig kurze Zeit in der Haushaltung Schlatters lebt, müßte nothwendig durch den Nachweis weiterer Leistungen gezeigt werden, daß derselbe dem Kinde früher schon eine persönliche Aufmerksamkeit in einer Weise geschenkt habe, die den Wunsch, das Kind in seine Familie aufzunehmen, als einen wohl überlegten u. ernsten hinzustellen geeignet wäre. Weitere Nachweise dieser Art liegen aber nicht vor, u. es will auch der Gemeindrath von Leistungen, die für die vorliegende Frage mehr oder weniger durchschlagend sein könnten, nichts wissen. Endlich scheint auch aus der Zuschrift des Rekurrenten an den Gemeindrath, dat. 15. Jenner 1885 hervorzugehen, daß die  Zuneigung, die ihm den Gedanken der Adoption eingab, erst während der Zeit, da das Kind bei ihm wohnt, entstanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehen in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Otelfingen & an den Bezirksrath Dielsdorf.
