Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Medizinalwesen.
Bei der Berathung der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend das Medizinalwesen werden folgende Abänderungen beschloßen:
Tit. l lautet: Die Medizinalpersonen und deren Beruf.
In § 2 lautet der zweite Satz: „Nur Profeßoren, welche an der medizinischen Fakultät der zürcherischen Hochschule medizinische Fächer im engern Sinne des Wortes vortragen, sowie Lehrer an die Thierarzneischule, welche Veterinärfächer im engern Sinne lehren, bedürfen u. s. f.
In § 8 litt: a heißt es statt „Gemeindammannamte“ „Statthalteramte“.
§ 13 lautet: „Das Selbstverabreichen (Dispensiren) der Arzneien ist nur unter der Voraussetzung gestattet, daß keine öffentliche Apotheke sich in der Nähe befindet. Dagegen  gilt u. s. f.[“]
