J. Egli, in Winterthur, Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Egli, Wirth zum Platanenhof in Winterthur, vertreten durch Advokat Imhof, daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Atbh. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen die Eheleute Gratemann in Oberwinterthur wegen Hausfriedensbruch,  
da sich ergeben:
A. Eine von Advokat Imhof, Namens des Wirth Egli zum Platanenhof in Winterthur, beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, gegen die Eheleute Gratemann, in Oberwinterthur, mit der Darstellung begründete Strafklage auf Hausfriedensbruch, daß letztere während Eglis’ Abwesenheit in dessen Wohnung eingedrungen seien & wegen einer angeblich übersetzten Rechnung Eglis’ zuerst über Egli und dann über dessen Frau geschimpft & trotz ihrer Aufforderung sich zu entfernen, das Haus erst verlassen haben, nachdem „ausgeschimpft“ gehabt, – wurde von genannter Amtsstelle durch Verfügung vom 28. Okt. 1879, nicht an Hand genommen mit der Motivirung, daß die inkriminirte Handlung nach der ganzen Darstellung lediglich als eine Injurie sich qualifizire, und ein unter diesen Leuten nicht seltenes Vorkommniß sei.
Dieser Verfügung ertheilte die Staatsanwaltschaft unterm 29. gl. Mts. die Genehmigung.
B. Hingegen erhebt Advokat Imhof Ns. Wirth Egli mit Eingabe vom 1. November Rekurs & stellt das Gesuch, die Anklagebehörden zur Wiederaufnahme der Strafklage anzuweisen, indem er den eingeklagten Vorfall als unter den Begriff des § 91 des Strafgesetzbuches fallend darstellt und dießfalls noch auf Benz Commentar pag. 93, Berner Strafrecht pag. 377 und Holzendorff Handbuch des Strafrechtes III. pag. 153, verweist.
C. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, be-  antragt in seiner bezüglichen Vernehmlassung vom 4. Nov. d. Js. Abweisung des Rekurses, da die fragliche Denunziation einer genügenden Unterlage entbehre, indem von widerrechtlichem „Eindringen“ in die Wohnung Eglis’ [ein Wirthshaus] seitens der Angeschuldigten keine Rede sei, und es mit der Nichtbefolgung der Aufforderung, sich zu entfernen, offenbar auch nicht so wichtig gewesen sei, daß ein Richter ein Vergehen darin finden könnte.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich mit Zuschrift vom 5. November dem Antrag auf Abweisung des Rekurrenten an.
In Betracht:
Es kann unmöglich von einer offenbar irrigen Interpretation des § 87 des Strafgesetzes gesprochen werden, wenn die Anklagebehörde angenommen hat, im concreten Falle liege das die Strafbarkeit begründende Moment nicht in dem Eintritt in das Haus oder Lokal eines Wirthes und in dem mehr oder weniger langen Verweilen daselbst, sondern in den beschimpfenden Aeußerungen, welche sich die Beklagten daselbst erlaubt haben sollen; zur Beschwerde ist daher kein Grund vorhanden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Winterthur Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
