Erledigt. Rekurs in S. Keller geg[en] Gemde Fischenthal pto Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern, in Sachen der Herren J. J. Keller und Kaspar Keller, Namens 350 Bürgern der Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes; 
auf Grundlage der faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
H. Unterm 22 August seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren um Aufhebung eines Gemeindsbeschlußes vom 18 März 1849 nach welchem in der Gemeinde Fischenthal eine  Armen- und Waisenanstalt gegründet werden sollte und die Vorsteherschaft (Gemeindrath und Stillstand) bevollmächtigt worden, im Einverständniße mit und durch Unterstützung der Regierung die fragliche Anstalt herzustellen, abgewiesen worden.
J. Mit Eingabe vom 18 September stellen die Rekurrenten unter Beilegung der Unterschriften der sie beauftragenden Gemeindsbürger von Fischenthal das gleiche Gesuch und begründen dasselbe wesentlich mit Folgendem:
1.) Der Gemeindrath habe zur Behandlung der Frage über Errichtung einer Armen und Waisenanstalt in Fischenthal auf den  18 März a. c. eine außerordentliche Gemeinde einberufen, dazu aber ganze Ortschaften und Haushaltungen gar nicht einladen, und auch denjenigen, denen es wirklich angezeigt worden, nicht angeben, warum es sich handle, und überdieß, während diese Angelegenheit durch aus keine Eile gehabt hätte, die Anzeige um einige Tage vorher machen laßen.
2.) An der Versammlung haben von ca 700 stimmberechtigten Bürgern nur 173 Theil genommen während für die Gültigkeit von Beschlüßen außerordentlicher Gemeindsversammlungen nach der Verfaßung die Mehrheit der Bürger erforderlich sei, etc.
K. In der Beantwortung des Rekurses bestreite der Gemeindrath Fischenthal, daß die Gemeinde nicht gehörig eingeladen worden sei, und behaupte, sie sei von Haus zu Haus angesagt worden; ebenso bestreite er die Aechtheit der gesammelten 350 Unterschriften, sowie, daß die Ansicht der Rekurrenten die Mehrheit in der Gemeinde habe, und protestire dagegen, daß nach Ablauf der Rekursfrist noch auf die Beschwerde eingetreten werde. Im übrigen suche er den rekurrirten Beschluß materiell zu rechtfertigen.  
L. Der Bezirksrath verweise lediglich auf die Motivirung seines Beschlußes;
in Berücksichtigung:
1.) daß nach Artikel 180 der Verfaßung, Verhandlungen einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, bei welcher nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend ist, nichtig sind.
2.) daß bei der außerordentlichen Versammlung der Gemeinde Fischenthal am 18 März 1849 von 693 stimmberechtigten Bürgern sich bloß 173 eingefunden hatten.
3.) daß eine absolut nichtige Verhandlung bloß durch die Nichtbenutzung der Rekursfrist keineswegs Gültigkeit verlangt; 
beschloßen:
I. Es sei der Gemeindsbeschluß vom 18 März 1849 sowie der Beschluß des Bezirksrathes, d. d. 22 August aufgehoben.
II. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen, die übrigen Kosten hingegen niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal (unter Rücksendung der Akten[)]  sowie an den Rekurrenten.
