Schrbn a. d. Verwaltungsrath d. St. Gallisch-Appenz. Eisenbahngesellschaft betr. die Anlage der Station Räterschen & d. Verlegung der Hauptstraße daselbst.
Betreffend die Anlage der Station Räterschen und die Verlegung der Hauptstraße daselbst,
hat sich ergeben:
In einem an Herrn Kreisingenieur Goldschmid gerichteten Schreiben d. d. 17. dieß sucht Namens der Verwaltung der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft Herr Ingenieur Wettler dafür nach, daß gestattet werde, die Station Räterschen, deren Gebäude nach dem unterm 7. März 1855 provisorisch genehmigten Projekte durch die Hauptstraße von der Bahn getrennt würden, an der Bahn selbst anzubringen und zu diesem Ende hin die Hauptstraße in einer Länge von 750 Fuß zu verlegen. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, nach dem frühern Projekte hätte die ganze Verbindung vom Aufnahmsgebäude und dem Güterschuppen mit der Bahn quer über die Straße Statt finden müssen, was eine öftere und länger andauernde Absperrung der Straße veranlaßt haben würde, während durch die Verlegung diese Uebelstände vermieden werden,
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem abgeänderten Plane für die Station Räterschen wird die Genehmigung ertheilt u. ebenso wird die Verlegung der Straße erster Klasse nach dem eingelegten Plane bewilligt, letzteres jedoch unter Bedingung, daß
a.) das Längenprofil des Projekts vom Anfangs- bis zum Endpunkte ein gleichmäßiges, letztere beiden in gerader Linie verbindendes Gefäll darbiete;
b.) die Straße vollständig entwässert, die Durchflüsse in gut zusammengefügtem, ganz solidem Bruchsteingemäuer ausgeführt, durch haltbare Steinplatten bedeckt und mit kunstgerechter Schaalenpflasterung versehen werden;  
c.) für die Fundamentirung ein vollständiges Steinbett angebracht, die erste und zweite Hälfte der Bekiesung (letztere mit gut gereinigtem Kies nach den bestehenden Vorschriften unter beständigem Festkarren durch die Kiesfuhrwerke selbst bewerkstelligt und
d.) die neue Anlage erst dann zur künftigen Unterhaltung übernommen werde, wenn die Straße festgefahren, mit den nöthigen Vorrathshaufen und mit Schutzwehren (Akazienbäumen) versehen, auf 30 Fuß Breite ausgemarkt, in ganz normalem Zustand sich befinden werde.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft (l. M. h. T.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
