Metzger Günthardt in Wädensweil; Rekurs betr. Abfallgrube.
In Sachen des Metzger Günthardt in Wädensweil, vertreten durch Fürsprech Hagenbuch daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Verbot der Benutzung einer Grube für Aufbewahrung thierischer Abfälle,
hat sich ergeben:
A. Die Gesundheitskommission Wädensweil hat durch Verfügung vom 8. Mai abhin dem Metzger Günthardt in dort untersagt, eine von ihm neu erstellte ca 3 Meter lange, breite und tiefe, mit Cement ausgefütterte Senkgrube für die Aufbewahrung thierischer Abfälle [speziell Magen- & Darminhalt der Schlachtthiere] zu verwenden, – gestützt auf die Beschwerden der Nachbarschaft und von der Ansicht ausgehend, es müsse eine solche gefüllte Abfallgrube schädliche Dünste verbreiten, das Grundwasser verderben und bei der Nähe von Wohnhäusern & Sodbrunnen [Entfernung ca 9 Meter] nachtheilig auf die Bewohnerschaft der Umgebung wirken.
B. Das Statthalteramt Horgen hat sodann sub. 26 Juni die von Günthardt rekurrirte Verfügung der Gesundheitskommission Wädensweil bestätigt, gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes, welcher an Ort und Stelle eine Lokalinspektion vorgenommen hatte.
C. Gegen diesen Entscheid ergreift Petent hinwieder Rekurs an die Sanitätsdirektion und führt zur Begrün-  dung im Wesentlichen an:
Die fragliche Grube sei, wie im Expertenbericht des Bezirksarztes selbst zugegeben werde, tadellos cementirt, so daß von einer Durchlässigkeit nicht gesprochen werden könne, und seit der Besichtigung durch den Bezirksarzt mit einem vollständig soliden, schweren und hermetisch schließenden Deckel versehen worden. Ueberdem beabsichtige man durchaus nicht, etwa Fleischabfälle, Blut oder andere der Zersetzung ausgesetzte Stoffe in dieselbe zu werfen. Herr Bezirksarzt Lüning gebe in seinem Gutachten überall zu, daß die versprochenen Garantien, nämlich
a.
daß Petent keine andern Bestandtheile in die Grube werfen werde, als den Darm- bezw. Mageninhalt der Thiere,
b.
daß er jede Leerung mit einer Gypsschicht belegen und dafür garantiren werde, daß eine gesundheitsschädliche Ausdünstung vermieden werde, –
stichhaltig seien, namentlich, daß eine Ausdünstung durch Gyps gebunden werden könne, befürchte dagegen, daß der Zersetzungsprozeß anderweitige, vielleicht gefährliche Gase produziren könnte.
Dieß könne Rekurrent nicht anerkennen und berufe sich auf Oberexpertisen, namentlich auch gestützt darauf, daß seit der letzten Besichtigung der Verschluß der Grube verbessert worden. Im Ferneren  sei immer nur von Befürchtungen die Rede, bis jetzt hätte solche jeder Begründung entbehrt, zumal die Grube noch nicht zur Verwendung gekommen und verlange er daher, daß die statthalteramtliche Verfügung in der Weise modifizirt werde, daß man die Benützung der Grube gestatte bis und so lange eine begründete Beschwerde laut werde.
Mit Eingabe vom 11. Juli meldet sodann Advokat Hagenbuch nachträglich, es habe sich in der Rekursschrift ein Irrthum eingeschlichen, indem Rekurrent durchaus nicht beabsichtige, neben dem Darm- auch den Mageninhalt, sodann ausschließlich nur den erstern allein in die Grube zu werfen.
D. Das nach vorgenommener Lokalbesichtigung durch Hrn. Prof. Dr O. Wyß in Riesbach und den Sanitätsdirektor von dem erstern abgegebene Obergutachten lautet folgendermaßen:
„Da die in Frage stehende Grube eine so beträchtliche Größe hat, daß sie im Jahre höchstens zwei Mal geleert würde, und da ihre Lage eine der Sonne durchaus exponirte ist, so wird in derselben, mag sie mit Magen- oder mit Darminhalt der geschlachteten Thiere gefüllt werden, immer vor der Entleerung jeweilen ein nicht unerheblicher Fäulnißvorgang statt finden.
Die gasförmigen Zersetzungsprodukte dieses Vorganges werden unzweifelhaft eine Belästigung für die  Nachbarschaft werden, zumal für das nächste Haus No 800. Von diesem Haus liegt die Grube nur halb so weit ab, wie von demjenigen des Eigenthümers der Grube, was doch sehr darauf hindeutet, daß der Metzger die Grube nicht für so unschuldig hielt, sonst hätte er sie mehr in die Mitte des Gartens oder näher an sein eigenes Haus hervorgerückt. Ebenso sehr, wo nicht noch mehr unangenehm, ja unter Umständen sogar gefährlich, könnten die zahlreichen Schmeißfliegen werden, die durch die Grube angelockt würden.
Jedoch von viel erheblicherem Belang als die Verunreinigung der Luft ist diejenige des Bodens und der davon abhängige Nachtheile: Verunreinigung des Grundwassers und der Grundluft. Wenn mome[n]tan vielleicht die Cementgrube tadellos ist, so kann sie schon im Laufe des nächsten Winters Risse bekommen und dadurch undicht und durchlässig werden. Oder wenn dieß nicht eintritt, so wird sie in Folge langsamer & allmäliger, aber desto sicherer Einwirkung gewisser Verbindungen, die vom Inhalt der Grube herstamme, auf den Cement für gewisse organische fäulnißfähige Verbindungen durchlässig. So wird sicher die große Grube mit der Zeit zu einem Infektionsherd des Bodens in der ganzen Umgebung. Dies hat zwei wichtige Consequenzen:
1. Es wird das Terrain, auf welchem das Haus No 800 steht, mehr und mehr mit organischen Substanzen imprägnirt. Da dieses Terrain bei der großen Nähe des Sees jedenfalls  bedeutende Grundwasserschwankungen aufzuweisen hat, da ferner die letztern unter bestimmten Verhältnissen mit der Entstehung gewisser Krankheiten [Typhus, Cholera u. a. m.] wichtige Beziehungen haben, sofern der Untergrund organische Verunreinigungen zeigt, so wird das Haus mehr als früher in Gefahr stehen, Typhus etc. Herd zu werden.
Da ferner während der Nacht und zum größten Theil ununterbrochen während des Winters in Folge Schlusses der Fenster die Luft eines Wohnhauses beständig aus dem Untergrund angesaugt wird, und da die Luft in einem durch organische Stoffe verunreinigten Untergrund weit kohlensäurereicher ist, als diejenige in einem von organischen Substanzen freien oder daran armen Boden, so müßten die Bewohner jenes Hauses sich in späterer Zeit mit einer zum mindesten mehr mit Kohlensäure, vielleicht aber auch noch mit andern schädlichen Substanzen verunreinigten Luft begnügen als vordem, und es kann demnach bestimmt behauptet werden, daß durch die projektirte Anlage der Gesundheitszustand der Bewohner des Hauses No 800 in verschiedener Richtung und erheblich geschädigt & gefährdet würde.
2. Ebenso nahe wie das genannte Haus liegt der Grube der schon längst bestehende Ziehbrunnen hinter demselben. Dieser Brunnen würde durch die Grube sicher mit der Zeit so verunreinigt, daß sein Wasser immer oder temporär als bedenklich, verdächtig, vielleicht sogar als geradezu schädlich bezeichnet werden müßte. Da vorläufig der Brunnen noch benutzt werden muß und ohne Zweifel auch später wird be-  nutzt werden, so wird Günthardt nicht beanspruchen können, ein Recht zu haben, den Nachbar in so hohem Grade schädigen zu dürfen.“
E. Im Uebrigen muß erwähnt werden, daß bei der Lokalbesichtigung Metzger Günthardt, entgegen der von dessen Advokaten Hagenbuch erlassenen Berichtigung [vergl. Fact. C. letztes Alinea], ausdrücklich erklärt hat, daß die Grube für Versorgung des Mageninhalts der geschlachteten Thiere gebraucht und jährlich zwei Male gelernt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und die statthalteramtliche Verfügung bestätigt.
II. Rekurrent hat die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 46 Fr. Expertise- & Augenscheins & den Staats- & Kanzleigebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Gesundheitskommission Wädensweil & an die Sanitätsdirektion.
