[Heinrich] Neeser v. Affoltern; Rek. betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Heinrich Neeser, von Affoltern, betreffend Verweigerung eines Heimatscheines,
ergibt sich:
A. Der Bundesrath theilt unterm 23. Hornung d. Js. mit, daß laut Bericht des schweiz. Konsuls in Hamburg , der dort niedergelassene Neeser sich zu verehelichen wünsche, aber von der  Gemeinde Affoltern den Heimatschein nicht erhalten könne, bis er 64 Fr. rückständige Militärpflichtersatzsteuereinträge bezahlt habe, während er glaube, die Gemeinde sei nach Art. 54 der Bundesverfassung nicht weiter berechtigt eine solche Bedingung zu stellen.
Da die Sache einige Eile habe und der Bundesrath zudem in diesem Falle nicht sofort entscheiden könnte, sondern den Reklamanten in erster Linie an den Regierungsrath verweisen müßte, so ersuche er, letzterer möchte von sich aus das Geeignete verfügen und dem Konsulat in Hamburg zu Handen des Neeser direkt von der getroffenen Maßnahme Kenntniß geben.
B. Der Gemeindrath Affoltern berichtet unterm 1. d. Mts, er habe die Aushingabe des Heimatscheines wegen rückständigen Militärpflichtersatzes pflichtgemäß geglaubt verweigern zu müssen. Da ein anderes Hinderniß nicht vorliege, so sei er bereit, die Ausweisschrift auszustellen, sobald er hiezu Weisung erhalte.
C. Auf ergangene Anfrage berichtet der Gemeindrath unterm 15. dieß der Direktion des Militärs, daß Neeser zu Zeit seines Aufenthaltes in der Gemeinde kein Vermögen besessen und auch kein Einkommen versteuert habe.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Konsulate in Hamburg zu Handen des Neeser mitzutheilen, die Militärdirektion sei von der Forderung des Militärpflichtersatzes abgestanden, in Folge dessen der Heimatschein ausgefolgt worden und es könne somit die Sache als erledigt betrachtet werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
