Direktion der Nordostbahn. Genehmigung der vorgelegten Spezialpläne für die Straßenübergänge der Reppischbahn bei Hedingen, Mettmenstetten u. Knonau.
Betreffend die Genehmigung der Spezialpläne für die Straßenübergänge der Reppischbahn bei Hedingen, Mettmenstetten u. Knonau,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Nordostbahn legt mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. drei Spezialpläne für die durch die Ausführung der Reppischbahn nöthig werdenden Straßenübergänge bei Hedingen, Mettmenstetten u. Knonau zur Genehmigung vor u. fügt nachstehende erläuternde Bemerkungen bei:
1. Uebergang der Straße 3. Classe Hedingen–Ottenbach.
Die Richtung der Straße bleibe unverändert, dagegen müsse dieselbe um 3' 8'' höher gelegt werden, da es bei der angenommenen Lage der Station Hedingen und dem vorgeschriebenen Maximalgefälle von 12‰ nicht möglich sei, die Bahn selbst tiefer zu legen.  
2. Uebergang der Straße 3. Classe Mettmenstetten–Maschwanden:
Die Straße werde im Niveau überschritten und erleide keine weitere Abänderung, als diejenige, daß die Schienen u. Schwellen in die Straße selbst gelegt werden.
3. Uebergang über die Poststraße bei Knonau u. über die Verbindungsstraße von Knonau nach Riffersweil.
Die Poststraße nach Knonau werde ebenfalls im Niveau überschritten, dagegen müsse die Verbindungsstraße in Riffersweil auf die im Plane angedeutete Weise verlegt werden. Die stärkste Steigung der neuen Straße betrage 6%, während die frühern eine solche von 7,3% ausweise.
Sodann macht die Petentin noch die Mittheilung, daß die Ausführung des Bahnbaues das Einlegen von Rollbahnen in die beiden Straßenübergänge bei Hedingen u. Knonau nothwendig machen werde, u. stellt in Folge dessen das Gesuch, es möchte ihr zu Handen des Uebernehmers der betreffenden Bauarbeiten die Bewilligung zum Einlegen von Rollbahnen in die fraglichen Straßen ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
ad 1. Allerdings erleidet hier die Richtung keine Veränderung, dagegen wird das Profil der Straße bedeutend schlechter, indem in Folge der an u. für sich geringen Erhöhung von 3' 8'' das Gefäll der Straße auf der Seite gegen Ottenbach von 4,4% auf 7% gebracht wird. Diese Erhöhung der Straße ist aber durch das Niveau der Bahn geboten, denn um die Straße im Niveau überschreiten zu können, müßte die Bahn auf der kurzen Strecke von der horizontal anzulegenden Station Hedingen bis zum Straßenübergang statt des angenommenen Maximums von 12‰ ein Gefälle von über 20‰ erhalten, was natürlich nicht angeht. Uebrigens verliert die Straße ihre bisherige Bedeutung, wenn die neu projektirte Zufahrtsstraße von Ottenbach nach der Station Hedingen erstellt wird, wie sie im Plane angedeutet ist.
ad 2. Bei diesem Uebergang findet weder eine Richtungs[-] noch Höhenänderung statt.
ad 3. Der Uebergang über die Straße 2r. Classe bei Knonau erfordert keine Veränderung der Straßenrichtung u. ebenso erleidet das Niveau der Straße keine spürbare Aenderung.
Dagegen konnte die bestehende Richtung  der Straße 3r. Classe von Riffersweil nach Knonau nicht beibehalten werden, weil da, wo diese Straße von der Bahn durchschnitten wird, die mit 12‰ fallende Bahn um 10' höher liegt u. die Länge der Straße von diesem Punkt bis zu ihrer Einmündung in die Landstraße nur ca 100' beträgt, so daß daher weder ein Viaduct angebracht, noch ein Uebergang im Niveau der Bahn hergestellt werden konnte, weil im erstern Falle die Höhe zu gering ist u. im letztern das Gefäll der Straße auf mindestens 18% gebracht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Vorlagen für die oben erwähnten vier Straßenübergänge werden genehmigt, in der Meinung, daß die im Plane bezeichnete neue Zufahrtsstraße zur Station Hedingen ebenfalls zur Ausführung gelange.
2. Mit dieser Bewilligung wird der Direktion der Nordostbahngesellschaft die Verpflichtung auferlegt, die durch die vorzunehmenden Veränderungen nöthig werdenden Seitengräben, Dolen, Marchen u. Schützwehren in eigenen Kosten nach Anleitung der Inspektion anzulegen.
3. Die Direktion der Nordostbahn wird er-  mächtigt, im Einvernehmen mit dem Kreisingenieur während des Bahnbaues bei den Uebergängen zu Hedingen u. Knonau Rollbahnen anzulegen, wobei jedoch darauf zu achten ist, daß der Verkehr auf den betreffenden Straßen nicht gehemmt werde.
4. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an das Statthalteramt Affoltern, an die Eisenbahnkommission u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Plane.
