Anzeige des Statthalteramtes Uster v. Erwählung des Rud. Pantli auf Dübelstein zum Stellvertreter des Gemeindammanns in Dübendorf.
Mit Schreiben vom 27ten d. M. zeigt das Statthalteramt Uster an, es habe, in Erfüllung der [sic!] dießseitigen Auftrages vom 22ten dieß zum Stellvertreter des durch Urtheil des Obergerichtes von 6t. d. M. auf ein Jahr suspentirten Gemeindammann Goßweiler in Dübendorf den Herrn A. Cantonsrath Rudolf Pantli auf Dübelstein erwählt und in Pflicht genommen, die Einsendung des Cautionsscheines werde ungesäumt erfolgen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
