Vormundschaftsangelegenheit Stöcklin-Müller, Mümliswyl.
Die Direction der Justiz u. Polizei berichtet:
Mit Zuschrift vom 25. October 1881 sucht Herr Stöcklin-Müller, Lehrer, in Mümliswyl, Solothurn, beim Reg. Rath darum nach, daß ihm die Vormundschaft über die Tochter erster Ehe seiner Frau Karolina, verwittwete Müller, von Rieden, Kts. Zürich, übertragen werde, und wird gleichzeitig über den jetzigen Vormund & das Waisenamt Rieden Beschwerde geführt.
Durch Verfügung der Direction der Justiz u. Polizei vom 26. October 1881 wurde dem Petenten erwidert, daß die letztinstanzliche Behörde z. Zt. keine Veranlaßung habe, in Sachen handelnd einzugreifen, daß es vielmehr ihm überlassen werden müsse, seine Rechtsbegehren & Beschwerden beim Bezirksrath Bülach anzubringen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei diese Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
