Reg. v. Glarus. Kreisschreiben betr. Anzeige v. d. Rücktritte v. d. Konkordat üb. vormundschaftl. u. Bevogtigungsverhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Mai 1870.
Ein Kreisschreiben der Standeskommission von Glarus vom 11. d. Mts., mit welchem dieselbe den Rücktritt des dortigen Kantons vom Konkordate betr. vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse von Niedergelassenen, vom 15. Juli 1822 anzeigt, und um Mittheilung der dießseitigen Entschließungen über das in Folge dieses Rücktrittes einzuschlagende Verfahren in Vormundschaftsfällen ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1870/1103]
