Anerkennung des H[errn] Saare als Hauptagent der Preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hautagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2 September 1854 zeigt Herr August Saare in Zürich an, daß der bisherige Hauptagent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft, Herr Johannes Heß in Zürich, laut eingelegtem Revers auf diese Stelle verzichtet habe, dagegen ihm von der Direktion die Hauptagentur übertragen worden sei und stellt demzufolge, unter Beilegung einer von der Direktion genannter Gesellschaft ausgestellten Vollmacht, das Gesuch um Anerkennung seiner Person als Hauptagenten der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin.
B. Der Stadtrath von Zürich ertheilt dem Herrn August Saare ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:  
I. Werde Herr August Saare in Zürich als Hauptagent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin für den Kanton Zürich anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für den bisherigen Agenten Herrn Johs. Heß in Zürich durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn August Saare in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
