Kirchgede Glattfelden. Bewillig. zur Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Anlage e. neuen Friedhofes.
In Sachen
der Friedhofkomission Namens der Kirchgemeinde Glattfelden,
betreffend Bewilligung zur Expropriation mehrerer Grundstücke behufs Anlegung eines neuen Begräbnißplatzes daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Friedhofkommission Namens der Kirchgemeinde Glattfelden stellt mit Eingabe vom 7. August das Gesuch um vorläufige Genehmigung des von ihr beabsichtigten Unternehmens der Anlage eines neuen Friedhofes sammt dazu führender Straße im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten, da von Grundbesitzern, welche zur Abtretung von Land zu fraglichem Zwecke angehalten werden wollen, zwar nicht die Pflicht hiezu wol aber die Größe der angebotenen Entschädigung bestritten werde.
B. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens hat mit Verfügung vom 11. Dez. 1871 die Pläne für den in  Frage stehenden Begräbnißplatz gemäß § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigungen u. die Kirchhofe vom 14. Hornung 1857 genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei das vorgelegte Projekt der Anlage eines Kirchhofes im Emmer-Glattfelden als eine solche Unternehmung, auf welche §§ 1 und 2 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 Anwendung findet, vorläufig anerkannt resp. genehmigt.
II. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
