Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme e. Kindes d. [?H.] J. [Gottfried] Furter v. Dottikon i. d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt einen 1 1/2 Jahre alten Knaben des Hrn. Gottfried [sic!] Furter von Dottikon zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß besagtes Kind als klinisch interessanter Fall zur ärztlichen Beobachtung auf die medizinisch Abtheilung des Kantonsspitals aufgenommen worden sei unter Vorbehalt der nachträglichen Einholung der Bewilligung des Regierungsrathes, daß indessen der Kranke bereits am 24. d. Mts. nach einem 14 tägigen Aufenthalte wieder entlassen worden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
verfügt:
I. Obiger Bericht ist der Regierung von Aargau mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege. 
