[Heinrich] Keller v. Volken; Rekurs betr. Versorgung dch die waisenamtl. Armenpflege.
In Sachen des Heinrich Keller, a. Dienstmann von Volken, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Unterstützung resp. Versorgung durch die heimatliche Armenpflege,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 29. November wies der Be-  zirksrath Andelfingen eine Beschwerde des Heinrich Keller über die Armenpflege Flaach und den Gemeindrath Volken als unbegründet ab und lud die Armenpflege Flaach ein, für Versorgung des Petenten in Flaach, sofern derselbe auf weiterer Unterstützung beharrt, das Nothige [sic!] anzuordnen.
C. Gegen diesen Entscheid erhebt nun Keller mit Zuschrift vom 19. Dezbr. 1878 Rekurs, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: Sein Vater, der ihn seit der Geburt unausgesetzt verfolge, habe ihn sr. Zt. als jungen Menschen so übermäßig zu Arbeiten auf dem von ihm besessenen Gütergewerbe gezwungen, daß er an seiner Gesundheit schwere Einbuße erlitten, ja sogar unheilbare Uebel davon getragen habe. Aus der von ihm später eingegangenen Ehe seien zwei Knaben hervorgegangen, welche er, sammt seiner während mehreren Jahren krank darnieder gelegenen Frau, trotz seines Leidens, und ohne eine Unterstützung von Seite der Armenpflege zu erhalten, kümmerlich habe durchbringen müssen. Erst nach dem Tode seiner Frau sei ihm, nachdem er sich inzwischen an die Kantonalarmenpflege gewendet habe, für die Beerdigungskosten ein Beitrag ertheilt worden. Wider sein Wissen und Zuthun habe ferner der Gemeindrath Volken in seiner Abwesenheit ihn als „Verschollen“ erklärt, seine in Affoltern bei Höngg besessene Liegenschaft sammt Mobilien mit Beschlag belegt, verkauft und die Theilung über den Nach-  laß vorgenommen. Er selbst sei, als er in seine Heimatgemeinde zurückgekehrt, von der Armenpflege Flaach bei Maurer Fehr daselbst untergebracht worden, wo er jedoch so schlecht behandelt worden sei, daß er sich entschlossen habe, ungeachtet seines schlechten Gesundheitszustandes nach Zürich zurückzukehren und sich so gut als möglich selbst zu helfen suchen. Um das letztere auszuführen, verlange er daher die nöthigen Subsistenzmittel von seiner Heimatgemeinde, was doch wol gerechtfertigt sei, wenn man in Betracht ziehe, daß sein Vater früher in einer Reihe von Jahren über Fr. 400 an die Armengutsdefizite bezahlt habe.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 20. Jenner trägt die Armenpflege Flaach auf Abweisung des Rekurses an, und bemerkt im Weitern: Aus dem Umstande, daß Keller von seinem Vater kein Vermögen zu erwarten habe, sowie daraus, daß sein Vater einst Armenpfleger war und Armensteuern zahlte, könne kein Anspruch auf Unterstützung hergeleitet werden; was der Vater als Beamteter und Steuerzahler geleistet, habe er selbst reichlich mit Zinsen wieder empfangen, indem er selbst almosengenössig geworden und auch die Mutter längere Zeit auf Kosten der Gemeinde in der Anstalt Rheinau versorgt gewesen sei. Eine Unwahrheit sei es, wenn Keller behaupte, daß er während der Krankheit seiner Frau ohne Unterstützung gelassen worden sei. Ein halbes Jahr lang habe ihm die  Armenpflege wöchentlich 3 Fr. nach Affoltern geschickt und nach dem Tode seiner Frau seien die beiden Knaben sofort versorgt worden. Ebenso unwahr sei es, daß er von den Behörden verfolgt werde; er sei nie als „verschollen“ erklärt worden, sondern als die Armenpflege von ihm Beiträge an das Kostgeld für seine Knaben einziehen wollte, sei er „unbekannt abwesend“ gewesen. Nachdem er durch das Amtsblatt vergeblich aufgerufen worden, habe der Vormund seiner Kinder die Hinterlassenschaft in Affoltern versilbern lassen; der Antheil, der auf seine zwei Knaben fiel, sei von der Armenpflege in Empfang genommen worden. Bezüglich der Klagen des Keller über seine Versorgung im letzten Sommer verweise sie auf ihr Antwortschreiben an den Bezirksrath Andelfingen vom 22. Juli v. Js.
E. Mit Schreiben vom 12. Febr. berichtet der Bezirksrath Andelfingen, er sei nach Einsicht der Rekursschrift des Heinrich Keller und der Antwort der Armenpflege Flaach zu keiner andern Ansicht gelangt, als er sie in seinem Entscheide vom 29. Novbr. 1878 dargelegt habe. Die Armenpflege bestreite die Unterstützungspflicht nicht, die Frage sei nur die, ob sich der Beschwerdeführer zu der Art, wie sie geleistet werden will, nämlich der Versorgung in einer rechtschaffenen Familie, zu bequemen habe. In dieser Richtung halte der Bezirksrath das Vorgehen der Armenpflege für angemessen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ansichten der Armenpflege Flaach  und des Bezirksrathes Andelfingen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Armenpflege Flaach und den Bezirksrath Andelfingen, an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
