[Gottfried] Murbach dhr. begründet erklärt. Rek. betr. Ertheil. e. Wirthschaftspatentes f. d. Jahr 1871.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Gottfried Murbach an der Glockengasse in Zürich,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1871,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet
und beschlossen:
1. Sei dem Rekurrenten nachträglich ein Patent  zu ertheilen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten u. an das Statthalteramt Zürich.
