Spinnerei u. Weberei Hard bei Wülflingen Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Spinnerei u. Weberei Hard bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 9. April 1858 stellte Herr C. S. v. Clais im Hard bei Wülflingen das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das unterhalb seines Etablissements bis an seine Gütergrenze noch vorhandene Gefälle zu benutzen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Gesuches protestirten dagegen
1. Hr. Ziegler-Hirzel Namens des Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur,
2. Die Vorsteherschaft Neftenbach,
welche Einsprachen damals nicht beseitigt werden konnten.
C. Seither ist der Gesuchsteller gestorben u. das Etablissement aus der Hand seiner Söhne in das Eigenthum der Herren Honegger u. Ellmer [Firma Spinnerei u. Weberei Hard] übergegangen. Mit Rücksicht hierauf wurden durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 14. Brachmonat 1867 die neuen Eigenthümer von dem Konzessionsgesuche ihres Rechtsvorfahren in Kenntniß gesetzt, mit dem Bemerken, sie haben, sofern sie jenes Konzessionsgesuch aufrecht halten wollen, innert 6 Wochen darzuthun, entweder, daß sie sich auf gütlichem oder rechtlichem Wege bereits mit den Einsprachen abgefunden haben, oder daß der Prozeß gegen jene eingeleitet sei.
D. Mit Schreiben vom 5. Wintermonat 1867 übermitteln die Herren Honegger u. Ellmer eine vom 19.  Heumonat gl. Js. datirte Abstandserklärung der Herren Rieter-Ziegler u. Cie in Winterthur, Rechtsnachfolger des Herrn Ziegler-Pellis, u. eine ebensolche der Vorsteherschaft Neftenbach d. d. 14. Herbstm. 1867. Erstere ziehen ihre Einsprache unter der Bedingung zurück, daß das Etablissement im Hard von dem zu erwerbenden Gefälle gegen das Land der Einsprecher hin einen Fuß als freien Spielraum unbenutzt lasse u. ferner gegen ein allfälliges Wasserrechtsgesuch der Herren Rieter-Ziegler u. Cie für das unterhalb befindliche Gefälle bis an die Grenze des Hardgutes niemals protestire. Die Vorsteherschaft Neftenbach verlangt, daß den Petenten die Sicherung der Ufer, soweit auch des anstoßenden Gemeindelandes überbunden werde.
Die Herren Honegger u. Ellmer erklären sich mit den gestellten Bedingungen einverstanden u. suchen dafür nach, daß ihnen nunmehr die Konzession ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Spinnerei u. Weberei Hard bei Wülflingen wird im Anschluß an die ihrem Rechtsvorfahren, Hrn. C. S. v. Clais, unterm 16. Brachm. 1855 ertheilte Wasserrechtsurkunde bewilligt, das vom Ende des in jener Konzession bezeichneten, ca 500’ langen  Kanals noch bis ans untere Ende ihres an die Töß stoßenden Landes vorhandene Gefälle der Töß, mit Ausnahme von einem Fuß, der als Freigefälle vorbehalten bleibt, somit noch einen Gefällsrest von ca 4,1 Fuß, zur Verstärkung der Wasserkraft ihres Etablissements zu benutzen.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Bedingungen 1 und 2 des oben erwähnten Urkunde vom 16. Brachmonat 1855 werden auch auf das gegenwärtige Ufer- u. Gefällsgebiet ausgedehnt.
2. Den unter Bedingung 3 jener Urkunde enthaltenen Höhenbezeichnungen, als:
Hausthürschwelle des Wohnhauses am Haupteingang
[litt. d]				+ 46’76 [d. h. um dieses Maß höher als
							litt. e = 0 = Nullpunkt]
erste Treppenstufe vor demselben [litt: c.]		+ 43.07         id:                    id:
Tößsohle am neuen Kanalauslauf
[Urkunde d. d. 16 VI. 55] 	[   “  e]	+   0 –
werden [auf die nämliche Horizontale
bezogen] noch neu hinzugefügt:
N/W Kopf des Wülflingen-Neftenbacher
Baumarchsteins [bezeichnet einerseits
mit N, anderseits mit W]		+ 28.02		id:
O. Auf Grenzmarche des Hardkomplexes
auf niedrigster Stelle des Kopfes derselben		+ 20.19		id:
O. Auf Grenzmarche des Hardkomplexes
auf höchstem Punkte des Kopfes derselben		+ 20.27		id:                         
M ca 353’ tößaufwärts von der untern Grenze des Hardlandes, 17’ links vom linken Uferfuß: Kopffläche
eines 5“ dicken Pfahls [v. ca 4’ Höhe
über dem Boden]		+  7.60		id. [wie vorhergehende Seite]
P. Töß-Wasserspiegel [am 12. Herbstm. 1868]
an der untern Grenze der Hardgüter bei
niederm Wasserstand		–  5.12		d. h. um dieses Maß tiefer als 
								Punkt e = 0
Q. ca 287’ tößaufwärts von P: bewilligte
Gefällsgrenze bei niederm [obigem] Wasserstand	-    4.12		id:                    id:
3. In letzterer Bezeichnung hat sich übrigens die Firma auch an die Bedingungen zu halten, unter welchen die Herren Rieter-Ziegler u. Cie unt. 19. Heumonat 1867 ihre Einsprache gegen das vorliegende Konzessionsgesuch zurückgezogen.
4. Ebenso wird die Firma „Spinnerei u. Weberei Hard“ bei der Bedingung behaftet, an deren Erfüllung die Gemeinde Neftenbach die Zurücknahme ihrer Protestation unterm 14. Herbstm. 1867 geknüpft hatte, so namentlich auch bei der Verpflichtung zu gehörigem beidseitigem Uferschutz bis zur Hardlandsgrenze auf Grundlage der staatlich bestimmten Tößkorrektionslinien.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet  für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes am Ufer in der Richtung der Gefällsgrenze zur Bezeichnung der Höhenlage der letztern vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Spinnerei u. Weberei Hard hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
