Dringlichkeitserklärung in Bezug auf die in der gegenwärtigen Sitzung behandelten Geschäfte.
Der Regierungsrath hat in Betracht:
1. Daß MHHerren Bürgermeister Escher, Regierungsräthe Ziegler, Rüttimann und Benz als Mitglieder der Bundesversammlung gegenwärtig den Verhandlungen dieser Behörden in Bern beizuwohnen genöthigt sind und die Herren Regierungsräthe Ed. Sulzer und Bollier durch Krankheit verhindert werden an den Sitzungen des Regierungsrathes Theilzunehmen daß es demnach in diesem Augenblicke, da die durch die Wahl MHHerrn Dr Furrer zum Bundespräsidenten erledigte Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes noch nicht wieder besetzt ist, nicht möglich ist, daß die  absolute Mehrheit der sämmtlichen Mitglieder des Regierungsrathes bei den Verhandlungen desselben gegenwärtig sei;
2.) daß die anwesenden sechs Mitglieder laut der Bestimmung des §. 3. des Gesetzes vom 30ten September 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung Beschlüsse zu fassen im Stande sind, wenn zuvor die Dringlichkeit einmüthig anerkannt worden ist:
3. Daß es nicht wahrscheinlich ist, daß in den nächsten Tagen schon einzelne derjenigen Mitglieder des Regierungsrathes, die gegenwärtig verhindert sind, den Sitzungen desselben beizuwohnen, an seinen Berathungen werden Theil nehmen können, daß aber gegenwärtig mehrere Verhandlungsgegenstände vorliegen, deren Erledigung nothwendigerweise ohne Verzug Statt finden muß;
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachfolgenden [in der gegenwärtigen Sitzung behandelten] Traktanden für dringlich erklärt. 
