Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Befreiung der Thonröhren des Hrn. Ziegler Pellis in Winterthur von Entrichtung der Rheinzölle.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. stellt Hr. Jb. Ziegler  Pellis in Winterthur nachfolgendes Gesuch. Er sei im Begriff, eine bedeutende Sendung Thonröhren aus seiner Fabrike nach Baselland zu machen, welche von Rheinau aus zu Wasser bis nach Laufenburg gehen sollen, wenn nicht die Waßerzölle solches behindern. Letztere sollen nämlich mit Einschluß von 2 xrs. Lauffen[?g]eld in Koblenz im Ganzen 16 xr. per Zentner betragen, während die ganze Fracht von Winterthur nach Rheinau zu Land und von da über Wasser nach Laufenburg zu 23. Xr. verdungen sei, so daß also dem Unternehmer kümmerlich 7 Xr. verbleiben. Nun müsse nach den im Staatsvertrage mit Baden vom Jahr 1812. bestimmten Rheinzöllen Tractus B. C. D. für Zieglerwaaren von Schaffhausen bis Basel gar keinen Zoll bezahlt werden. Da aber die Thonröhren, die ohnehin zollfrei in Baden und mit einer ganz unbedeutenden Auflage in den gesammten deutschen Zollverein eingeführt werden dürfen unstreitig in die Rubrik der Zieglerwaaren gehören, so dürften dieselben auch zollfrei passiren. Mit der Grßh. Badischen Behörde werde dießfalls von Seite des Unternehmers aus wohl eine Verständigung möglich sein, dagegen dürfte es schwer halten auch von den aargauischen Behörden eine Zollbefreiung zu erhalten, zumal die dortigen Zölle ziemlich hoch seien. Es bleibe also dem  Petenten nichts Anderes übrig, als um eine dießfällige Empfehlung des Regierungsrathes an die Regierung von Aargau zu Gunsten einer vaterländischen und gemeinnützigen Industrie anzusuchen.
Es wird hierauf beschlossen, es sei Herrn Ziegler eine Empfehlung in obigem Sinne durch Schreiben an die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] zu ertheilen. 
