Anzeige der Reg. v. Bern, daß sie den Vertrag zwischen Zürich, Bern, Freiburg, Waadt u. Genf betr. Ueberlieferung der Correspondenten aus und nach Oesterreich ratificirt habe.
Die Regierung von Bern zeigt unter’m 18t dß. an, daß sie bereits am 3t September v. J. der am 7t August gl. J. zwischen den Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Freiburg, Waadt und Genf verabredeten Uebereinkunft betreffend die Ueberlieferung der Korrespondenzen aus und nach Oesterreich ihre Ratifikation ertheilt habe und daß nunmehr ihre Finanzdirektion mit der Ratificationsurkunden beauftragt sei.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zu überweisen beschlossen, mit dem Auftrag, nun mehr für die Auswechslung der fraglichen Ratificationsurkunden besorgt zu sein. 
