Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Johannes] Suter u. [Josef] Widmer in Lengnau.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Mai 1868.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 6. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., betreffend Gesuch um Auslieferung des Joh. Suter & Josef Widmer in Lengnau Folgendes:
Es sei die Verhaftung der zwei Genannten angeordnet & durch das Bezirksamt Zurzach die vorgeschriebene Einvernahme derselben vorgenommen worden. Josef Widmer unterziehe sich der Auslie-  ferung unter Berufung auf seine Unschuld ohne Wiederrede. Johannes Suter dagegen beziehe sich auf seine „wahrheitsgetreue“ Deposition vor Bezirksamt Zurzach vom 15. April & erkläre die gegen ihn vorgebrachten Behauptungen einer Mitbetheiligung seinerseits an einem Verbrechen als falsch, weshalb er gegen seine Auslieferung protestire.
Da er jedenfalls auch nach den Akten minder betheiligt erscheine, eines sehr guten Leumunds genieße & eine Anzahl seiner Mitbürger, worunter selbst die Mitglieder der Gemeindsbehörde, mehr als genügende Kaution für seine Freilassung zugesichert haben & da überdies nach Suters Angaben noch die Krankheit seines jüngsten Kindes seine Anwesenheit zu Hause unentbehrlich mache, so habe die aargauische Regierung für einmal von der Auslieferung des Joh. Suter abzusehen & denselben von der Haft nach Hause zu entlassen beschlossen, sofern er sich vorher zu Protokoll verpflichte, sich auf jeweilige Vorladung vor dem betreffenden Untersuchungsrichter zu stellen & sofern derselbe dafür, daß er sich der Strafverfolgung nicht entziehen wolle, eine Kaution von Frk. 2000 leiste.
Unter Rücksendung der Akten fügt die Regierung von Aargau bei, daß im Uebrigen  die Auslieferung des Josef Widmer an die hiesige Polizeidirektion angeordnet sei & daß sie bezüglich der Auslieferung des Suter, falls auf dessen Auslieferung gleichwol bestanden werden wolle, weitere Mittheilungen gewärtige.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz & der Polizei, sowie dem Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Regensberg Mittheilung zu machen, letzteren unter Zustellung der Akten.
