Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Nichtaufnahme d. Joh. Meier v. Sarmenstorf in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 13. Juni stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte der an einem Knieübel leidende Joh. Meier, Schneider, von Sarmenstorf, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Die Krankenaufnahmekommission spreche sich nicht für die Aufnahme des Patienten aus, da nach dem ärztlichen Zeugniß der Zustand desselben fast gar keine Hoffnung auf Heilung biete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung des Kantons Aargau ist mitzutheilen, der Regierungsrath bedaure, dem Gesuche um Aufnahme des Joh. Meier nicht entsprechen zu können, da nach dem ärztlichen Berichte der Zustand des Patienten fast gar keine Hoffnung auf Heilung biete.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
