Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Ossingen.
Laut Schreiben des schweiz. Post- und Telegraphendepartements vom 23. Herbstmonat d. Js. hat sich die Gemeinde Ossingen mit dem Gesuche um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der dortigen Nationalbahnstation an jenes Departement gewandt. Auf die Anfrage dieses letztern hat sich die Direktion der Nationalbahn bereit erklärt, hiezu Hand zu bieten. Darauf übermachte das Departement einen bezüglichen Vertragsentwurf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte dem Gemeindrathe einen entsprechenden Verpflichtungsschein zu, welcher nunmehr unterzeichnet zurückgekommen ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendeparte-  ment werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Nationalbahnstation Ossingen übermacht, mit dem Ersuchen, das Bureau einrichten zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
