Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 3. d. M. erlaßenen Gesetzes, betref-  fend die Stempelabgabe, beschloßen, es solle dasselbe: 
1.) Dem Amtsblatte beygerückt; 
2.) In die officielle Gesetzessammlung aufgenommen; und
3.) Dem Obergerichte zu Handen der untern Gerichte und der Notarien; und ebenso: 
4.) Den Statthalterämtern zur Vertheilung an die sämmtlichen Gemeinden des Cantons und Bekanntmachung durch öffentlichen Anschlag, mitgetheilt werden, zu welchem Ende die Kanzley beauftragt wird, den Druck dieses Gesetzes in der Zahl von 2500. Exemplaren in gewohntem Format und in der gleichen Zahl von Exemplaren Placardformat zu veranstalten. 
5.) Wird dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt, dem Regierungsrathe über die weiterhin erforderlichen Vollziehungsmaßregeln einen Antrag einzubringen. 
