Eidgen. Handels- & Zolldepartement. Uebermittlung e. Abschlagszahlung auf Rechnung der Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. Juni 1863.
Mit Begleitschreiben vom 23. dieß übermittelt das schweiz. Handels- & Zolldepartement auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung eine Anweisung auf die Zollkasse in Basel im Betrage von 33,800 Frk. 
Hiefür wird dem Handels- & Zolldepartement der Empfang bescheinigt & die Anweisung sodann der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
