Gmdrth. Thalweil. Ges. betr. die Erstellung e. Verbindung des Bahnhofes mit dem See drch. e. Lokomotivbahn nach der Enge od. drch. e. Straßenbahn üb. d. Fröschengraben.
Das Gesuch des Gemeindrathes Thalweil, dahin gehend, daß bei der Erstellung einer Verbindung zwischen dem Bahnhof und dem See von den von Herrn Prof. Wild u. Herrn Ingenieur Wetli hierüber ausgearbeiteten 3 Plänen entweder das 3. Projekt (Lokomotivbahn nach der Enge) oder das erste (Straßenbahn über den Fröschengraben) zur Ausführung gebracht werde, wird der Eisenbahn-Commission  für sich u. zu Handen der in Sachen bestehenden Conferenz der betheiligten Gemeinden und Corporationen überwiesen.
