Vorsteherschaft Ottenhub. Nachtrag zu ihrem Rekurs betr. Erstellung einer Straße III. Classe von Steinenbach über Ottenhub nach Sternenberg.

[Präsidialverfügungen.
26. Februar 1863.]
Eine nachträgliche Eingabe der Vorsteherschaft der Ortschaft Ottenhub vom 24. dieß zu ihrem Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Erstellung einer Straße III. Classe von Steinenbachthal über Ottenhub nach Sternenberg wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zu den übrigen Akten überwiesen.
