Recurs der Familie Lüßi von Äsch, Pfarre Maur, betreffend Vermögensverwaltung.
Mit Zuschrift vom 21. v. M. recurrirt die Familie Lüßi von Äsch, Pfarre Maur, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 10ten v. M. betreffend Vermögensverwaltung.
Zur Prüfung des genannten Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hirzel und Melchior Sulzer niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung des erwähnten Beschwerde-Memorials zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen.
