Antwort des Bundesrathes betr. die Anzeige von der Rückkehr der Eidg. Truppen an die Kantonsregierungen.
Mit Schreiben vom 8 dieß spricht der Bundesrath in Erwiederung auf die Zuschrift vom 29 v. Mts. sein Bedauern darüber aus, daß bei Anlaß der letzten Truppenaufstellung weder dem Kriegsrathe noch dem Regierungsrathe von deren Rückkehr Kenntniß gegeben wurden, mit dem Bemerken, daß er künftig den betreffenden Kommando’s hierauf bezüglich Weisungen ertheilen werde. Es wird beschloßen, sei hievon dem Kriegsrath Kenntniß zu geben.
