Jagdeinstellung wegen Hundebann.
Das Statthalteramt Affoltern frägt mit Schreiben vom 21. an:
a. ob den Jägern bewilligt werden dürfe die Hunde ohne Maulkorb zum Jagen zu verwenden;
b. wenn letzteres nicht bewilligt werde, ob dann nicht die gänzliche Einstellung der Jagd resp. Verschiebung derselben angezeigt sei.
Der Regierungsrath
auf Antrag der Direktionen des Sanitätswesens und der Finanzen,
beschließt:
1. Die Jagd bleibt während der Dauer des Hunde-  bannes, d. h. vorläufig bis zum 1. Wintermonat d. Js. geschlossen.
2. Die Finanzdirektion wird eingeladen, das Nöthige anzuordnen, damit keine Jagdpatente mehr ausgegeben und die schon ertheilten zurückgelöst werden.
3. Es ist eine Anfrage an den Bundesrath zu richten, ob nicht mit Rücksicht auf diese Verhältnisse die Jagd bis Ende des Jahres ausgedehnt werden dürfe.
4. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der Finanzen an letztere zur Vollziehung mit Bezug auf Disp. 2.
