Die Wahl des Erziehungsrathes für Ertheilung eines Stipendiums an den Cantonsschüler Joh: Eschmann von Richterschweil wird bestätigt; diejenige des Philipp Heinrich Wolf von Zürich hingegen nicht anerkannt.
Nach Anhörung der von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. einberichteten Wahlen für Ertheilung von zwey erledigten Stipendien von Frk[en]. 160. an Cantonsschüler, ist der Regierungsrath zum Scrutinium geschritten.
In demselben wurde durch Stimmenmehrheit bestä-  tigt, die Wahl des Johannes Eschmann von Richterschweil, Schüler in der 2ten Claße der Industrieschule. Hingegen ergab sich nicht die erforderliche Stimmenzahl für diejenige des Philipp Heinrich Wolf von Zürich.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
