Auftrag an den Rath des Innern betreff. die Verhältnisse der Niedergelassenen bis 1. Juni 1844.
Da dann im Fernern der Stadtrath Zürich mittheilt, er habe die sämmtlichen dasigen Niedergelassenen, für welche nach §. 54. des Gesetzes die Vergünstigung der Betreibung eines Handwerkes auf eigene Rechnung mit dem 1. Juli 1844. aufhöre, zur Vermeidung von Uebelständen schon anfangs dieses Jahres auf diese Bestimmung des Gesetzes aufmerksam gemacht, so wurde beschlossen, es sei das Schreiben des Stadtrathes in Beziehung auf diesen letztern Punkt dem Rathe des Innern zu geeignet findender Berücksichtigung zu überweisen. 
