Auslieferung Elise Schnurrenberger v. Sternenberg nach Frankreich.

[Präsidialverfügungen
31. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 5. Mai a. c. betr. die Auslieferungsangelegenheit der Elise Schnurrenberger von Sternenberg, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten,  daß die Genannte auftragsgemäß am 16. Dezbr. 1885 in Genf den französ. Polizeibehörden übergeben worden ist. Am 5. Januar a. c. kam dieselbe mit Transportbefehl der Polizeipräfektur von Avenches wieder an unser Polizeikommando zurück u. wurde der hiesigen Strafhausdirektion zur Fortsetzung ihrer Strafverbüßung zugeführt.“
