Erl. Beschwerde d. Obergerichts gegen d. Statth. Hinweil betr. Nichtvollziehung einer Gefängnißstrafe.
In Sachen des Statthalteramtes Hinweil betreffend Beschwerde des Obergerichtes über dasselbe,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Sept. theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit: Herr alt Gemeindschreiber Bürgi beschwere sich darüber, daß 50 Frk., welche für seinen Sohn Ferdinand Bürgi an das Statthalteramt Hinweil bezahlt worden, von diesem an die Staatskasse nicht abgeliefert worden seien und bemerkt: Ferdinand Bürgi sei nämlich durch obergerichtliches Urtheil vom 25. März 1852 wegen Körperverletzung zu Gefängniß und 50 Frk. a. W. oder 72 Frk. 92 Rp. u. W. Buße verurtheilt und diese nach fruchtlos durchgeführtem Rechtstrieb durch obergerichtlichen Beschluß vom 19. Juni gl. Js. in acht Tage Gefängniß verbunden mit Schärfung ersten  Grades umgewandelt worden. Nachher sei jedoch, wie aus einer Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil an Herrn Bürgi vom 17. Februar 1855 sich ergebe, an jene Buße von Herrn Gemeindammann Bachmann für Bürgi 50 Frk. bezahlt, der Rest aber, wie der Beschwerdeführer behaupte, weder berichtigt noch der Verhaft vollzogen worden; auch habe eine Ablieferung der Frk. 50 an die Obergerichtskasse nicht stattgefunden. Das Obergericht ersucht nun den Regierungsrath vom Statthalteramt Hinweil Bericht darüber einzuziehen, wie sich die Sache verhalte und spricht auf den Fall, daß sich die Darstellung des Herrn Bürgi bestätigen sollte, den Wunsch aus, es möchte dem Statthalteramte die Anweisung ertheilt werden, künftig derartige Beträge nicht an sich zu ziehen, sondern diejenigen, die nachträglich solche Bußen bezahlen wollen, anzuweisen, dieselben unmittelbar an der Kasse desjenigen Gerichtes das den Strafumwandlungsbeschluß gefaßt habe, abzugeben.
B. Das Statthalteramt Hinweil, dem der wesentliche Inhalt der obergerichtlichen Beschwerdeschrift zur Beantwortung mitgetheilt wurde, erwiedert:
Laut seiner Controle über die zu verhaften-  den Personen habe Ferdinand Bürgi, Sohn des alt Gemeindschreiber Bürgi laut obergerichtlichem Beschluß vom 19. Juni 1852 Frk. 72 Rp. 92 Buße und Frk. 31 Rp. 78 Kosten zu bezahlen oder acht Tage Verhaft mit Schärfung zu erstehen. Den Verhaft habe es nun vollziehen wollen, sei aber von Herrn Gemeindammann Bachmann, dem Schwager des Beschwerdeführers, dringend gebeten worden, gegen Bürgi mit Milde und Nachsicht zu verfahren. Diesem Ansuchen habe das Statthalteramt mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände nicht entgegen treten können. Später habe dann Herr Bachmann Frk. 50 bezahlt und um weitere Stundung gebeten. Dieses habe es abermals und zwar um so eher bewilligt als ihm auch die Bezahlung des Restes der Buße in Aussicht gestellt worden sei; die bereits bezahlten 50 Frk. habe es in der Absicht zurückbehalten, seiner Zeit den ganzen Betrag sammethaft der Obergerichtskanzlei abzuliefern; da nun aber Beschwerde geführt werde, so habe es am 18. Oktober die 50 Frk. an die Obergerichtskasse abgeliefert und werde für den Ueberrest ohne Nachsicht die nöthigen Schritte thun. – Zur Entschuldigung des nachsichtigen Verfahrens bemerkt Herr Statthalter Wolfensberger: Alt Ge-  meindrathsschreiber Bürgi sei nahe mit ihm verwandt, aber seit Jahren sein größter Feind und verfolge ihn auf elende Art und Weise. Dessenungeachtet habe er sich an seinem unschuldigen Kinde nicht von ferne rächen wollen. Er habe gewußt, daß der junge Mensch Allem aufbiete, um dem Bußenverhaft zu entgehen und er habe daher unter eigener Verantwortlichkeit die größte Nachsicht gegen Bürgi ausgeübt. Es sei traurig, daß der Vater Bürgi gegen das Statthalteramt nun deßhalb Beschwerde führen könne, weil es gegen den Sohn so nachsichtig gehandelt habe; wäre es energisch eingeschritten, so hätte Hr. Bürgi wahrscheinlich ebenfalls Beschwerde geführt.
C. Das Billet des Statthalteramtes Hinweil vom 17. Januar 1855 lautet:
Herr Bürgi! Sie schulden immer noch 72 Fr. 92 Rp. Buße und 31 Frk. 78 Rp. Kosten laut obergerichtlichem Umwandlungsbeschluß vom 19. Juni 1852 oder haben statt der Buße acht Tage Verhaft zu erstehen. Ihr Vetter Herr Gemeindammann Bachmann in Hinweil hat indeß an die Buße 50 Frk. bezahlt, so daß hieran noch 22 Frk. 92 Rp. restiren. Sie werden daher um Berichtigung der restanzlichen Summe eingeladen, oder ich müßte, so ungern ich es  thäte, endlich den Verhaft vollziehen.
Mit Wertschätzung:
Bärentsweil, 17. Jan. 1855. Statthalteramt Hinweil.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 51 des Sportelngesetzes liegt der Bezug der vom Obergerichte ausgesprochenen Bußen der Obergerichtskanzlei ob, es hätte demnach das Statthalteramt Hinweil den Bürgi resp. den Gemeindammann Bachmann, als er die fragliche Buße nach Fassung des Strafumwandlungsbeschlusses bezahlen wollte, anweisen sollen, dieß unmittelbar bei der Obergerichtskanzlei zu thun.
2.) Wenn auch Hr. Statthalter Wolfensberger zum Bezuge der fraglichen Buße nicht berechtigt war und dieselbe erst in letzter Zeit an die Obergerichtskanzlei abgeliefert hat, so liegt doch Nichts dafür vor, daß er sich diesen Betrag widerrechtlich habe aneignen wollen; es ist daher auch kein Stoff zur Anhebung einer gerichtlichen Untersuchung vorhanden.
3.) Dagegen ergibt sich aus den Akten allerdings, daß das Statthalteramt bei Vollziehung der über Bürgi ausgesprochenen Strafe sehr saumselig verfahren ist; es rechtfertigt sich daher nach § 2 litt: a des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen eine disciplinarische  Bestrafung dieser Handlungsweise vollkommen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Hinweil die Anweisung ertheilt, künftighin keine gerichtlich ausgesprochenen Bußen einzuziehen, sondern diejenigen, welche eine solche Buße nachträglich behufs Abwendung der Gefängnißstrafe bezahlen wollen, anzuweisen, den Betrag direkt bei der Kasse desjenigen Gerichtes abzugeben, welches den Strafumwandlungsbeschluß gefaßt hat.
II. Sei dem Herrn Statthalter Wolfensberger für die saumselige Vollziehung des Strafumwandlungsbeschlusses über Ferdinand Bürgi von Adentsweil ein Verweis ertheilt.
III. Trage Herr Statthalter Wolfensperger die Ausfertigungskosten.
IV. Mittheilung a) an das Statthalteramt Hinweil, b) an das Obergericht, c) an die Direktion der Justiz.
