Beschluß betf. Korrektion der Straße zweiter Klasse b. Dorfe Wipking[en].
Mit Beziehung auf die Korrektion der Abtheilung der Strasse 2r. Klasse von Unterstraß nach Oetweil beim Dorfe Wipkingen,
hat sich ergeben:
A. Für die fragliche Straßenkorrektion bestehen zwei Projekte, welche beide bei No. 65. herwärts des Dorfes Wipkingen beginnen u. sich das Eine über den Kählhof, das Andere der alten Straße nach durch das Dorf Wipkingen bis zu No. 95. beim Seidenfädeli erstrecken.
B. Die Längen-[,] Gefälls- & muthmasslichen Kostenverhältnisse für diese beiden Projekte sind in den Hauptsummen folgende:
a., Längenausdehnung:
Länge des
ersten
Projektes durch
den Kählhof
2764 Fuß
    “       “
zweiten
       “           “
das Dorf
3000    “
das erste Projekt wird also kürzer um
 236 Fuß
b., Gefällsverhältnisse: 

Steigen.
Fallen.
bei dem
ersten
Projekt durch
den Kählhof
69.‘ 89
15,‘ 26
  “     “
zweiten
     “         “
das Dorf
74,‘ 25
19.  62
das erste Projekt steigt & fällt weniger um
 4.  36
 4.  36.
c., Steigen u. Fallen nach Prozenten:
I. Projekt.
II. Projekt.
Von
0
bis
1 %
in einer Länge von
350‘
600‘
  “
1
 “
2 %
“     “         “        “
412
750‘
  “
2
 “
3 %
“     “         “        “
600
450‘
  “
3
 “
4. %
“     “         “        “
302
250‘
  “
4.
 “
5. %
“     “         “        “
450
250‘
  “
5
 “
6. %
“     “         “        “
650
300‘
  “
7
 “
8. %
“     “         “        “
           –
100.‘
  “
8
 “
8 4/10 %
“     “         “        “
           –
300.‘
2764‘
3000‘
d., Muthmaßliche Kosten.
Die Kosten für das erste Projekt betragen
NFr. 12 741.
diejenigen für das zweite
NFr: 15 030.
Davon sind abzuziehen:
die von einer größern Anzahl Privaten zu Wipkingen anerbotenen freiwilligen Beiträge in der Gesammtsumme von
 [“]      2280.–
bleiben als Kosten für das zweite Projekt –
  “   12 750.
C. In Schreiben an den Regierungsrath vom Febr: d. J. stellt der Gemeindrath Höngg das Gesuch, es möchte die Straßenkorrektion bei Wipkingen durch den Kählhof u. nicht der alten Strasse nach durch das Dorf Wipkingen ausgeführt werden, da es unmöglich sei, die alte Strasse  gehörig zu verbessern. Das Begehren der Gemeinde Höngg sei daher kein anderes als daß die Korrektion der Landstraße zweckmässig ausgeführt u. dieselbe so verbessert werde, daß eine Verbesserung sichtbar & fühlbar sei, was bei Wipkingen nur geschehen könne, wenn das Projekt durch den Kählhof ausgeführt werde.
D. Die Gemeinde Wipkingen verlangt dagegen, in Zuschrift an den Regierungsrath dat: 10 Febr: d. J. die Ausführung des Projektes der alten Strasse nach durch das Dorf, da bei dem Projekte durch den Kählhof das Dorf total abgeschnitten u. die Gemeinde in eine Schuldenlast gestürzt würde, zumal die alte Strasse gleichwohl unterhalten werden müsste & der Unterhalt der neuen durch den Kählhof jährlich auf mindestens Fr: 200 a. W. (291. 67C. n. W.) zu stehen käme, weil das Kies auf mindestens eine Stunde weit hergeholt & daher das Fuder immer mit fl 2. bis 2 1/4 fl (NFr 4. 67) [(]bis 5 Fr: 25.C) beza[h]lt werden müsse. Zudem seien vermittelst der anerbotenen freiwilligen Beiträge die Schwierigkeiten durch das Dorf beseitigt & es könne diese Straße mit ganz geringen Kosten von Seite des Staates hergestellt werden;
E. Mittelst einer vom 9. Mai datirten Eingabe anerbietet die Gemeinde Wipkingen nach-  träglich noch freiwillige Beiträge von Anstössern an die Dorfstraße. Diese Beiträge betragen für das Projekt von 1846. Fr: 4,283. 93., für das Projekt von 1852. Fr: 3682,25. & sind Fr: 1402. größer für das letztere Projekt als die frühern. Werden von den Kosten für die verschiedenen Projekte die Beiträge abgezogen, so stellen sich dieselben folgendermaßen
heraus:
Dorfprojekt
vom Jahr 1846
Dorfprojekt
1852.
Kählhofprojekt.
Kosten
Fr: 19 025.  –.
Fr:  15030.  –.
Beiträge
       4283. 93.C
 “     3682. 25.
Fr: 14,741. 07.
Fr: 11,347. 75
Fr: 12 741.
das Projekt von 1846. bietet den Vortheil, daß die Steigung auf 6 1/2 % vermindert werden kann wogegen die Kosten auch nach Abzug der Beiträge, sich um 2000 Fr: vermehren.
Es ist zu berücksichtigen:
1.,
Wenn man die beiden Projekte in technischer Beziehung mit einander vergleicht, so muß dem Projekt No. 1. durch den Kählhof entschieden den Vorzug gegeben werden, weil dieses:
a.,
236 Fuß kürzer ist, als die Strecke durch das Dorf;
b.,
die stärkste Steigung zwischen 5 & 6 Prozent beträgt & nur in einer Länge von 630 Fuß während bei dem zweiten Projekte eine solche  zwischen 6 & 9% auf 700 Fuß sich vorfindet.
2.,
In Bezug auf die Kosten, sind zwar diejenigen für das zweite Projekt etwas geringer, allein es ist dabei nicht zu übersehen, daß die Kosten für das erste ganz genau bestimmt werden konnten, während bei dem zweiten Projekte dieselben möglicherweise noch vermehrt werden durch Zufälligkeiten, welche nicht vorausgesehen werden können, die aber öfters bei einer solchen Strassenkorrektion durch ein Dorf eintreten.
3.,
Unter diesen Umständen kann den beiden von der Gemeinde Wipkingen aufgestellten Gründen für die Linie durch das Dorf kein entscheidendes Gewicht beigelegt werden. Vorerst sind sie thatsächlich nicht ganz richtig, weil nicht dem ganzen Dorfe, sondern nur einem Theil die Straße entzogen wird, u. der Unterhalt der Strasse, da das Kies nicht soweit hergeholt werden muß, nicht so viel wie darin behauptet ist, kostet.
4.,
Allein wenn man auch das, was in diesen Gründen thatsächlich richtig ist in Berücksichtigung zieht, so würde es sich nicht rechtfertigen lassen, bei einer Straße zweiter Klasse angenommen auch der Gebrauch derselben werde kein bedeutender sein, die technischen Vorzüge eines Projektes, wenn der Kostenpunkt der gleiche ist, bei Seite zu setzen u. nur wegen einiger Häuser die üb-  rigens durch die Ab- u. Auftragung bei dem zweiten Projekt einen grössern Nachtheil, als deren Eigenthümer selbst einzusehen scheinen, hätten die Kosten für ein Projekt zu verwenden, das für den Verkehr das ungünstigste ist;
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Korrektion der Straßenabtheilung zweiter Klasse beim Dorfe Wipkingen soll nach dem ersten Projekt durch den sog: Kählhof ausgeführt werden.
II., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane zur Vollziehung sowie an die Gemeinden Höngg & Wipkingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
