Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des Gemeindrathes Basserstorf betreffend Festsetzung des Miethzinses für die Sekundarlehrerwohnung.
Der von der Direktion des Erziehungswesens unterm g. T. beantwortete Rekurs des Gemeindrathes Bassersdorf [sic!] gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 12. November 1862 betreffend Festsetzung des Miethzinses für die Sekundarlehrerwohnung wird einer aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Huber bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
