Bestätigung der Wahl des Herrn Vogel z. Pfarrverweser in Dynhard.
Der Regierungsrath hat am 25 dieß dem Beschluße des Kirchenrathes, wonach der Gemeinde Dynhardt für einstweilen eine Pfarrverweserei zu bestellen ist, die Bestätigung ertheilt. Der Kirchenrath hat hierauf in Berücksichtigung der von Seiten der Gemeinde Dynhard geäußerten Wünsche und un-  ter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath zu einem Pfarrverweser für die Gemeinde Dynhard den Herrn J. K. Vogel von Zürich, dermaligen Vikar daselbst, ernannt, in der Meinung, daß er diese Stelle am 12 Oktober d. Js., an welchem Tage der gesetzliche Nachgenuß der Pfarrfamilie Schultheß zu Ende geht, anzutreten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei die Wahl des Herrn Vikar Vogel in Dynhardt zum Pfarrverweser daselbst vom Regierungsrathe bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
