Herr K. Wilhelm Kambli. Anerkennung seiner Wahl zum Pfarrer der Kirchgemeinde Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Horgen unterm 6. dieses Monats durch Berufung zum Pfarrer der Kirchgemeinde Horgen gewählt hat:  
Herrn K. Wilhelm Kambli, Pfarrer in Illnau, diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Horgen Kenntniß zu geben, u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
