Der Bundesrath übermacht die Akten in S. des Hch. Meier v. Regenstorf betr. Pension.
Mit Schreiben vom 21 d. Mts. übermacht der Bundesrath die Akten in Sachen des Heinrich Meier von Regenstorf betreffend Pension.
1, Aufsicht des Meyer vom 31 Dezember 1848
2, Ein Pensionsbrevet zu dessen Gunsten.
3, Schreiben des Pfarramtes Regenstorf vom 26 Juli v. Js.
4,         “		“    päbstlichen Geschäftsträgers d. d. 16 Juni 1851.
5 Vollmacht vom 30 Mai 1852.
6. Lebensschein.
7. Schreiben des Pfarramtes Regenstorf.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Schriften sind sämmtlich dem Stillstande Regensdorf zu übermitteln.
