Chrysostomus Paur v. Trasadingen - Schaffhausen. Landrechtsertheilung.
Die Bürgergemeinde Fluntern hat dem Hrn. Chrysostomus Paur, von Trasadingen, Kts. Schaffhausen, welcher sich seit dem Jahr 1855 in Zürich aufhält, früher Sattler u. Tapezierer nunmehr Speisewirth in Zürich, auf dessen Ansuchen u. auf Grund der von ihm beigebrachten gesetzlichen Zeugnisse über Person u. Familie, Heimat, Leumund u. Vermögen, nach Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren nebst seiner Familie das Bürgerrecht verliehen, und es empfiehlt nun der dortige Gemeindrath denselben zur Aufnahme in das zürch. Landrecht.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Chrysostomus Paur das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist  über Erlegung der Einkaufsgebühren in das Landrecht im Betrage von 100 Fr. ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Paur, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird. Die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe, und unter Rückgabe der seine Person betreffenden Urkunden, auszufertigen.
3. Mittheilung an den Petenten, an die Finanzdirektion im Auszuge u. an den Gemeindrath Fluntern, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
