Uebersendung eines Verzeichnißes über Reklamation an Badisches Kriegsmaterial, das von Privaten u. dem Badischen Ärar gleichzeitig angesprochene [sic!] wird, an den Eidg. Kommißär.
Mit Weisung vom 22 dieß berichtet der Kriegsrath, es habe sich bei Ausscheidung des Badischen Kriegsmaterials ergeben, daß unter den von Frauenfeld hieher gelieferten, von Privaten u. Korporationen reklamirten Gegenständen viele sich befinden, die von Herrn Hauptmann von Faber als badisches Staatsgut erklärt und ebenfalls angesprochen werden, da sie ganz unverkennbar den Badischen Zeughausstempel tragen, und legt ein Verzeichniß dieser von zwei verschiedenen Seiten reklamirten Gegenständen bei;
Es wird beschloßen:
Sei dieses Verzeichniß in gleichem Sinne, wie in obigem Beschluße Herrn Stehlin zuzustellen. [l. M. v. h. T] 
