Pfr. Simmler in Trüllikon. Bewillig. e. Vikariates.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Hrn. Pfarrer Simmler in Trüllikon vom 27. Mai, empfohlen von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen unterm 3. Juni, um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter Krankheit
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Simmler ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.  
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
