Kündung d. Druckvertrages mit Güttinger & Cie
In Sachen der Firma Güttinger & Cie in Zürich betreffend Aufkündigung des zwischen ihr und der Finanzdirektion abgeschlossenen Vertrages betr. den Druck der Staatsrechnung & des Büdget,
hat sich ergeben:
In Folge der im Jahr 1878 stattgefundenen Konkurrenzausschreibung betr. die Druckarbeiten für den Staat hatte sich auch die Firma Güttinger & Cie, Buchdrucker, in Zürich, gemeldet & es war dieselbe mit ihren Preisen für den Druck der Staatsrechnung und des Büdget nebst Beilagen die Mindestfordernde. 
Obschon die Finanzdirektion, welcher die Verhältnisse dieser Druckerei ziemlich bekannt waren, die Befürchtung aussprach, daß die genannte Firma die von ihr übernommenen Verpflichtungen nicht werde erfüllen können, und sich gegen eine Uebertragung von Druckarbeiten an Güttinger & Cie verwahrte, wurde sie gleichwol mit dem Abschlusse eines Vertrages beauftragt. Der Verlauf, den diese Angelegenheit seither genommen, hat gezeigt, daß die Druckerei nicht konkurrenzfähig war und daß die Finanzdirektion in Unannehmlichkeiten aller Art verwickelt, ja nicht selten in größte Verlegenheit versetzt wurde.
Schon bei Beginn der Druckarbeiten hatte die Staatsbuchhaltung Mühe, die Korrekturbogen zu der festgesetzten Zeit zu erhalten & es mußte ein auch nur oberflächlicher Einblick in die Arbeiten zu dem Schlusse führen, daß es dieser Druckerei nicht nur an Material sondern auch an Arbeitern fehle. Nach einiger Zeit vernahm dann die Finanzdirektion, daß die zürch. Staatsrechnung pro 1878 in der Druckerei Fisch-Wild & Cie in Brugg gedruckt werde; offenbar hatte Güttinger diesen Schritt gethan, weil er nicht genug Material besaß; der Finanzdirektion hatte derselbe hievon keine Kenntniß gegeben. Es hatte dieß zur Folge, daß die genannte Direktion den Druck einer andern Firma nicht mehr übertragen konnte, ohne die Beendigung des Druckes der Staatsrechnung zu lange hin-  auszuschieben. Es verfloß indeß keine lange Zeit, so erklärte die Druckerei Fisch-Wild & Cie, daß sie die Arbeiten ohne Garantie nicht mehr fortsetze. Herr Cäsar Schmidt, Bürge für Güttinger & Cie, ging dieselbe ein, jedoch unter der Bedingung, daß die Finanzdirektion von diesem Zeitpunkte an das Guthaben desselben an den Fiskus anerkenne. In der Folge wurde nun der Druck der Staatsrechnung beendigt. – Bei dem Druck des Büdget waren selbstverständlich die gleichen Schwierigkeiten zu erwarten. Eines Tages fanden sich denn auch Arbeiter der Güttingerschen Druckerei bei der Finanzdirektion ein, welche sich darüber beschwerten, daß ihnen der Besitzer der Druckerei keinen Lohn bezahle & welche erklärten, daß sie nicht mehr weiter arbeiten, wenn ihnen nicht der Staat für ihre Arbeiten gutstehe. Kurze Zeit vor Beendigung des II. Abzuges wurden dann die Materialien der Druckerei Güttinger, welcher inzwischen eine Ordnungsbuße von Fr. 100 auferlegt werden mußte, amtlich versteigert und es setzt Hr. Schmidt unter Anzeige an die Finanzdirektion das Buchdruckereigeschäft & damit die Druckarbeiten betr. das Büdget fort.
Obschon der Druck der Staatsrechnung schon voriges Jahr beendigt & die Rechnung hiefür gestellt ist, so konnte bis zum gegenwärtigen Augenblicke dieselbe noch nicht ausbezahlt werden, weil bei der  sr. Zeit durch Hrn. Schmidt erfolgten Garantieleistung die Forderung von Güttinger & Cie an den Fiskus an Hrn. Schmidt abgetreten, das betreffende Guthaben sowie dasjenige für den Druck des Voranschlages aber gleichwol durch das Stadtammannamt Zürich gepfändet wurde. Ein Theil der Gläubiger hat Ausweis über die Eigenthumsansprache des Hrn. Schmidt verlangt, ein anderer nicht; die Finanzdirektion muß deßhalb alle Vorsicht walten lassen, um nicht in den Fall zu kommen, zweimal zahlen zu müssen. Werden alle diese Vorgänge ins Auge gefaßt, und die von Güttinger & Cie gelieferten Arbeiten einer Kritik unterzogen, so wird Niemand behaupten wollen, daß die genannte Firma ihren vertraglichen Verpflichtungen vollständig nachgekommen sei. Gemäß Art. 13 des bezüglichen Vertrages ist somit die Finanzdirektion berechtigt, das Vertragsverhältniß zu lösen. Es könnte sich hiebei nur noch fragen, ob von den Rechtsnachfolgern, Herrn Schmidt & Stähle, vorauszusetzen sei, daß sie den zu fordernden Leistungen eher zu genügen vermögen. Es läßt sich dieß nicht bezweifeln, da wenigstens Hr. Schmidt als ein solider Mann bekannt ist & gegenwärtig ein Vermögen von Fr. 120, 000 versteuert. Werden aber für diese Druckerei nicht noch mehr Materialien beschafft, so ist der Finanzdirektion nicht gedient. Hr. Schmidt hat sich übrigens bei der genannten Direktion schon mehrmals darü-  ber beklagt, daß er durch die Ausführung dieser Arbeiten Schaden erleide und es wünscht derselbe selbst, daß der Vertrag gekündet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, sobald der Druck des Büdget vollständig beendigt ist, der Firma Schmidt & Stähle in Zürich, als Rechtsnachfolger von Güttinger & Cie, den zwischen der Finanzdirektion und den letztern unterm 7. Dezbr. 1878 abgeschlossenen und vom Regierungsrathe genehmigten Vertrag betr. den Druck der Staatsrechnung & des Büdget nebst Beilagen zu künden & die Lieferung dieser Druckarbeiten zur erneuerten Konkurrenz auszuschreiben.
II. Mittheilung an dieselbe.
