Abgewiesenes Gesuch des politischen Flüchtlings Heinrich Schneider von Rheinbischoffsheim um fernere Gestattung des Aufenthalts.
In Sachen des politischen Flüchtlings Heinrich Schneider, von Rheinbischofsheim,
betreffend Gesuch um fernere Gestattung des Aufenthalts,
ergibt sich:
A. Der dem Kanton Aargau zugetheilte, jedoch seit längerer Zeit in hier sich aufhaltende Flüchtling Heinrich Schneider von Rheinbischofsheim wurde schon im Januar dieses Jahres von dem Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement als nicht gravirt von dem allgemeinen Flüchtlingsverzeichnisse gestrichen und demselben sodann aufgegeben, bis Ende März die Schweiz zu verlassen, resp. in seine Heimat zurückzukehren.
B. Unterm 8. d. M. erklärte Schneider sodann freiwillig, auf Kosten der französischen Regierung nach Amerika auswandern zu wollen, in Folge dessen für denselben bereits ein eidgenössischer Paß in Basel liegt.
C. Christ. Renz, Schmid dahier, stellt nun das Gesuch, daß dem Schneider der Aufenthalt im hießigen Kantone noch bis zur Beendigung seiner ca. 1 1/2 Jahre andauernden Lehrzeit gestattet werde. 
Bei Würdigung des vorliegenden Gesuches ist maßgebend einerseits, daß Schneider nicht dem hießigen Kantone angehört und zudem nicht mehr als politischer Flüchtling zu betrachten ist, – anderseits aber der Umstand, daß derselbe bereits selbst seinen Entschluß, die Schweiz zu verlassen, ausgesprochen hat.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei in das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, für sich und zur Eröffnung an den Petenten.
