Wahl des H[errn] [Arnold] Näf von Zürich zum Pfarrer v. Glattfelden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben 1. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Glattfelden unterm 28. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat: 
Herrn Arnold Näf von Zürich, Vikar in Otelfingen, 
& nachdem letzterer sich für Uebernahme dieser Stelle erklärt, 
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen dem Statthalteramte Bülach für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Glattfelden Mittheilung zu machen & dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
