Begutachtung des Entwurfes eines Strafgesetzbuches.
Hierauf wurde in der Begutachtung des Strafgesetzbuches fortgefahren, wie folgt:
In dem Titel „Uebergangsbestimmung“ wird auf den Zusatz: „bestätigt unterm 25. März 1833.“ angetragen. Obige Abänderungsanträge werden dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung hinterbracht:
Weisung.
Gemäß Art: 57. der Verfaßung hat der Regierungsrath den ihm von der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion mitgetheilten Entwurf eines Strafgesetzbuches einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und er freut sich auch seinerseits  Höchster Behörde diese wichtige Arbeit, wodurch eine längst gefühlte Lücke in dem Justizwesen endlich ausgefüllt wird, zur Annahme empfehlen zu können. In der Hauptsache ist der Regierungsrath durchaus mit dem Entwurfe einverstanden, und hat sich daher bey der Begutachtung desselben auf diejenigen wenigen Abänderungsanträge beschränken dürfen, welche er in Beylage dem weisen Ermeßen des Großen Rathes unterwirft, und deren nähere Begründung im Schooße der Höchsten Behörde MHHerr Bürgermeister Hirzel übernommen hat.
Bey Anlaß der Begutachtung obigen Gesetzesvorschlages wurde auf gemachten Anzug beschloßen, den Gesetzgebungsrath einzuladen, gemäß Art: 41. der Staatsverfaßung, den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Verantwortlichkeit der Beamteten und Bediensteten zu hinterbringen.
