Anzeige der Regierung von St. Gallen betreffend das bey Pfäffers Statt gefundene Verunglücken des Heinrich Burkhard von Wipkingen.
Ein vom 11. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St. Gallen das Resultat der policeylichen Nachforschungen, betreffend den in der Gegend des Bades Pfäffers verunglückten Heinrich Burkhard von Wipkingen bekannt macht, wird dem Statthalteramt Zürich zur Mittheilung an die Verwandtschaft des Burkhard abschriftlich zugestellt, auch deßen Empfang der Regierung von St. Gallen verdankend bescheinigt.
